---
title: 2 . Пробуждённость
---

## 2 . Пробуждённость
1. Реальность есть поток инерции.
2. Единственным активным началом, формирующим реальность, является изначальный вселенский произвол.
3. Все конкретные проявления его активности совершенно не мотивированы.
4. Немотивированная активность изначального произвола есть единственная подлинная сила вселенского сна.
5. Эта сила управляет внешней инерцией наличного бытия.
6. Внешняя инерция наличного бытия осуществляется как некий механический порядок.
7. Эта инерция воплощена в детерминированных причинно-следственных структурах.
8. Внутренняя инерция произвола имеет хаотический, стихийный характер.
9. Именно хаотическая стихия произвола является принципиальной основой детерминистской несвободы.
10. Декреты произвола, организующие хаос в космос, рождаются по законам непредсказуемой игры.
11. Ветер немотивированной активности поднимает с поверхности бытия волны живых существ.
12. Эти живые существа, погруженные во внешнюю инерцию причинно-следственного космоса, имеют перед собой только две перспективы.
13. Первой перспективой является простое и непосредственное прекращение наличного бытия.
14. В этом случае существо вновь растворяется в стихии бытийной неопределенности.
15. Другая перспектива — это опыт немотивированного ветра, как своей истинной причины.
16. В этом случае существо навсегда порывает со своей инерционной субстанцией.
17. Такое существо как бы превращается из волны в айсберг, управляемый немотивированным ветром.
18. В этой перспективе осуществляется бессмертие, как прямая противоположность естественной гибели.
19. Гибель и бессмертие равным образом не имеют отношения к пробужденности.
20. Немотивированный ветер, летящий над океаном жизни, создает иллюзию некой позитивной духовности, как свободного начала реальности.
21. На самом деле эта позитивная духовность есть самая сущность тотального сна.
22. Немотивированность позитивного духа порождает и поддерживает неодолимый вселенский гипноз.
23. Позитивный дух является самим средоточием глобального имманентизма.
24. Поэтому позитивный дух поистине антидуховен с точки зрения перспективы пробуждения.
25. Сквозь реальность дует иной ветер, не поднимающий волн.
26. Это ветер вне реальности, ветер, проходящий сквозь реальность без контакта, ветер ИНОГО.
27. Немотивированный ветер позитивного духа свободен от направления, но ветер ИНОГО всегда противоположен ему.
28. Немотивированный ветер позитивного духа свободен в своем действии, а ветер ИНОГО в своем действии не оставляет следствий.
29. Немотивированный ветер позитивного духа не имеет цели, а ветер ИНОГО есть ветер проблемы.
30. Это проблема пробуждения, как реализации чистой невозможности.
31. Никакая жизнь, спровоцированная ветром позитивного духа, не имеет выхода на эту проблему.
32. Жизнь в ее глобальном целом принципиально незаинтересована в перспективе пробуждения.
33. Жизнь может быть заинтересована только в реализации все более глубоких и тонких форм вселенского гипноза.
34. В этих формах жизнь освобождается от бремени простой инерции.
35. Пробужденность во всей ее полноте есть исключающий все остальное опыт отсутствия абсолюта.
36. Полнота пробужденности состоит, во-первых, в опыте, что нет ничего кроме чистого отсутствия.
37. Полнота пробужденности состоит, во-вторых, в опыте, что чистое отсутствие есть актуальный абсолют.
38. Первоначальный опыт отсутствия абсолюта есть отсутствие абсолюта в чем-либо.
39. Это ЧТО-ЛИБО есть просто вся реальность как таковая.
40. Первоначальный опыт отсутствия абсолюта обнаруживает, что абсолют внешен глобальной реальности.
41. Это значит, что абсолют по отношению к глобальной реальности является ИНЫМ.
42. Однако в таком опыте отсутствие абсолюта не является еще безусловным.
43. Оно обнаруживается не через сам абсолют, а через обездоленность реальности.
44. Абсолют является ИНЫМ не только по отношению к полноте реальности, но и по отношению к ее нищете.
45. Это означает, что простое уничтожение реальности не ведет к абсолюту.
46. Таким образом, абсолют, как ИНОЕ, ни в коем случае не есть альтернатива глобальной реальности.
47. Глобальная реальность есть выражение отсутствия абсолюта.
48. Сущностью абсолюта является его отсутствие.
49. Таким образом, между глобальной реальностью и абсолютом утверждается своего рода негативное тожество.
50. Негативное тожество не означает, что абсолют реален.
51. Негативное тожество не означает, что реальность абсолютна.
52. Негативное тожество означает, что ЭТО есть отрицательное указание на ИНОЕ.
53. Тотальный сон, как универсальная сущность реальности, всегда есть ЭТО.
54. ЭТО есть вкус всякого возможного опыта реальности.
55. В ИНОМ нет указания на бытийную противоположность ЭТОМУ.
56. ИНОЕ указывает на исключенность реальности из всякого возможного опыта абсолюта.
57. ИНОЕ есть вкус пробужденности.
58. Пробужденность не является одним из состояний реальности.
59. Пробужденность не является суммой всех реальных состояний.
60. Пробужденность, как опыт отсутствия абсолюта, противостоит всякому бытийному переживанию.
61. Именно поэтому проблема пробужденности для живого существа есть проблема невозможности.
62. Для субъективного эта проблема может существовать только как предмет бунта.
63. Невозможность не имеет ни корня, ни участия, ни перспективы в возможном.
64. Она не является даже отрицанием или игнорированием возможного.
65. Невозможное существует только как скрытый поток, всегда противоположный немотивированному ветру.
66. Проблема невозможного для живого существа начинается с поворота против вызвавшей его к жизни причины.
67. Этот поворот, другими словами, есть восстание против позитивного духа.
68. Только через такое восстание живого существа ветер ИНОГО, сталкиваясь с ветром первопричины, обретает силу.
69. Внутри носителя бунта рождается перспектива поражения объективного рока.
70. Эта перспектива вспыхивает как точка невозможности в беспредельном потоке инерции.
71. Даже эта самая малая частица пробужденности оперативна и реальна.
72. Ее носитель стоит выше всех иерархий спящего космоса.


