---
title: 3 . Космос
---

## 3 . Космос
1. Жизнь воплощенного существа сверху донизу пронизана опытом космичности.
2. Этот опыт характеризуется прежде всего непосредственно данной интуицией сферической замкнутости.
3. Существо воспринимает самого себя как обладателя этой сферической замкнутости.
4. Опыту космичности присуща также интуиция всеохватывающей аналогии.
5. Эта интуиция проявляется как переживание существом совершенной аналогии себя и мира.
6. Далее опыт космичности предполагает переживание структурной организованности бытия.
7. Эта структурна организованность предполагает, что бытие проявляется как некий глобальный ритмично функционирующий механизм.
8. Наконец, опыт космичности — это опыт совершенной неумолимости причинно-следственных связей.
9. В этом аспекте опыт космичности связан для воплощенного существа с чувством собственной обреченности.
10. Таким образом, в переживании существа космос есть всеохватывающий сферически замкнутый механизм, структура которого построена по принципу аналогии, а деятельность управляется причинно-следственными законами.
11. В сущности, опыт космичности — это единственная непосредственно открытая воплощенному существу форма восприятия реальности.
12. Всякое воплощенное существо укоренено одновременно в двух взаимоисключающих началах — объективном и субъективном.
13. Принадлежа к субъективному началу, воплощенное существо является частью космоса.
14. Принадлежа к объективному началу, воплощенное существо является частью космоса.
15. Субъективное всегда загипнотизировано и усыплено объективным, в то время как объективное всегда предстает как космос.
16. Космос и есть фактическое осуществление того плена, в котором пребывает субъективное.
17. Этот плен начинается прежде всего с того, что существо не может непосредственным образом знать реальность как таковую.
18. Вся возможная сфера переживания воплощенного существа спровоцирована извне вселенским произволом.
19. Жизненный опыт предопределен декретами этого произвола, остающимися вне компетенции воплощенного существа.
20. Механически запрограммированная способность к переживанию не может вступить в непосредственный контакт со стихией чистой немотивированности.
21. Изначальное неведение реальности воплощается именно в опыте космичности.
22. Таким образом, космос является преградой, разделяющей существо и реальность.
23. В силу своей метафизической ситуации воплощенное существо вынуждено воспринимать реальность как нечто вполне объективное.
24. Объективность в этом восприятии есть агрессивная отчужденность, постоянно доминирующая над существом.
25. Однако объективное есть не что иное, как мертвое субъективное.
26. По сути дела, глобальный вселенский произвол является как бы мертвой, механической формой субъективного.
27. Его деятельность есть произвол субъективной воли, лишенной внутри себя всякой духовной перспективы.
28. Поэтому эта деятельность не может проявляться иначе, как постоянное творчество немотивированных бытийных феноменов.
29. Непробужденное субъективное начало, действующее в форме творящего произвола, как раз и образует всю мертвенно-бездуховную сферу объективного.
30. Таким образом, субъективное и объективное принадлежат к единому метафизическому типу.
31. Однако субъективное и объективное представляют собой непримиримо противостоящие начала.
32. Пропасть, разделяющая их, — это пропасть между живым и мертвым.
33. Таким образом, космический опыт воплощенного существа в конечном счете есть опыт окружающей его смерти.
34. Подлинный смысл этого опыта заключается в том, что космос радикально антидуховен.
35. Это означает, во-первых, что как сам космос, так и все, что внутри него проявлено, не является следствием активности духа.
36. Это означает, во-вторых, что как сам космос, так и все, что внутри него проявлено, не имеет с точки зрения духа ни смысла, ни ценности.
37. Таким образом, любые бытийные иерархии, существующие в космосе, не обладают подлинно духовной основой.
38. Доминирующий в космосе принцип превосходства является сугубо онтологическим.
39. Это означает, что превосходство в терминах космической иерархии наиболее общим образом связано с количеством бытия.
40. Количество бытия выражает определенную позицию в причинно-следственном ряду.
41. Чем больше количество бытия, тем выше интенсивность казуальной энергии и тем объемнее сфера последствий, источником которых является данная позиция.
42. В сущности, казуальная энергия есть не что иное, как энергия вселенской инерции.
43. Любая онтологическая иерархия представляет собой иерархию тотального сна.
44. Подлинно духовная ориентация в принципе направлена против онтологии.
45. Онтологические критерии превосходства, присущие космосу, для этой ориентации совершенно иллюзорны.
46. Таким образом, в космосе ничто не имеет духовного приоритета ни перед чем.
47. С точки зрения духа, за иерархически организованной структурой космоса скрывается царство универсального хаотического равенства.
48. Это равенство всех вещей в их внутренней духовной неценности, в их обездоленности относительно духа.
49. Таким образом, космос есть законченная манифестация глобальной нищеты реальности.
50. По отношению ко всей реальности космос представляет собой окончательно фиксированное дно.
51. Сама по себе реальность не является ни космичной, ни антикосмичной.
52. Будучи наиболее универсальным предметом переживания, реальность неизмеримо превосходит космос, являющийся лишь наиболее очевидным объектом возможного опыта.
53. Таким образом, в отношении реальности космос выступает как ее самая явная и самая малая часть.
54. Субстанция космоса представляет собой грубый осадок всего того, что содержится в реальности по существу.
55. В этом узко определенном смысле космос противостоит реальности как внешний, поверхностный аспект.
56. Именно поэтому существа, вовлеченные в космическую ситуацию, оказываются таким образом автоматически вовлеченными в отчуждение от чистой непосредственной реальности.
57. Дисгармония, пронизывающая глобальную реальность, выражена в космической ситуации предельно конфликтным, трагическим образом.
58. Космическая ситуация есть не что иное, как пребывание живого в рабстве у мертвого.
59. Иными словами, именно космос является тем местом, где потенциальная воля к побуждению находится в беспощадном плену вселенского сна.
60. Космос, как царство нищеты и равенства, полностью находится во власти объективного рока.
61. Внутренняя сущность объективного рока укоренена в немотивированной творческой активности вселенского произвола.
62. Специфическое космическое качество рока состоит именно в его немотивированности.
63. Поэтому его энергия может полностью проявляться только там, где совершенно отсутствует принцип духовного приоритета.
64. Именно духовная неважность всех элементов космоса делает его местом сценической задействованности существ.
65. Сценическая задействованность представляет собой полное торжество объективного внешнего над субъективным внутренним.
66. Быть космичным в сценическом смысле означает для существа быть функционально ангажированным.
67. Функциональная ангажированность существа — это прежде всего гипнотическая вовлеченность в мираж вселенского разума.
68. Весь космический опыт поддерживается и направляется мифотворчеством разума по поводу причины, цели и направления.
69. Далее функциональная анжгажированность существа есть вовлеченность в стихию универсальной гибели.
70. Именно стихия гибели генерирует вселенский поток жизни, в котором воплощается работа космического механизма.
71. Подлинно субъективная воля, пронизанная ориентацией на духовное рождение, с самого начала отказывается быть ангажированной в космической реальности.
72. Космос, как дно реальности, является для субъективной воли тем поворотным пунктом, с которого она начинает свой путь к пробужденности


