---
title: 4 . Разум
---

## 4 . Разум
1. Пробужденности предшествует сознание иллюзорности разума.
2. Существование разума служит сокрытию принципиальной немотивированности бытия.
3. Противоположность разума и безумия существует только с точки зрения загипнотизированного инертного бытия.
4. Нет ничего более фиктивного, чем эта противоположность.
5. Инстинкт духовного рождения видит претензию разума на адекватную значимость как абсурд.
6. Инстинкт духовного рождения угадывает именно безумие как истинную подоплеку реальности.
7. Разум же есть не что иное, как гипнотическая цензура, навязанная бытию.
8. Только осознание произвола, стоящего за каждой бытийной данностью, выражает подлинную суть вещей.
9. Это осознание глубинно связано с инстинктом духовного рождения.
10. Разум как цензор подменяет это осознание навязчивым бредом целесообразной идеи.
11. Разум есть самое очевидное проявление космического сна.
12. Независимо от конкретного содержания существуют три неизменных аспекта разума.
13. Первым аспектом разума является причина, содержащая в себе и порождающая следствие.
14. В этом аспекте разум проявляется как знание причины.
15. Вторым аспектом разума является цель, сообщающая причинности смысл и оправдание.
16. В этом аспекте разум проявляется как загипнотизированность целью.
17. Третьим аспектом разума является направление, указывающее путь к цели и способ ее достижения.
18. В этом аспекте разум проявляется как одержимость направлением.
19. Внутренняя суть разума сводится к состоянию неразрешимого вопроса.
20. Состояние вопроса задано разуму всеобъемлющим произволом.
21. Предшествуя разуму, немотивированность первопричины исключает саму возможность универсального ответа.
22. Разум во всех проявлениях есть орудие объективного рока.
23. Как глобальной иллюзии, разуму присуща внутренняя противоречивость.
24. С одной стороны, в разуме фиксированы все наличные элементы реальности.
25. В этом смысле разум выступает как объективный статичный аспект всеобщего гипноза.
26. С другой стороны, разум проявляется через свое воплощение в живых существах.
27. В этом смысле он есть не что иное, как субъективная загипнотизированность.
28. В этой двойственности соединены абсурдность и трагичность, как главные атрибуты разума.
29. Любая определенность, данная в объективном разуме, полагается им как нечто неизбежное и не имеющее альтернативы.
30. Истина же состоит в том, что любая определенность тотально немотивирована.
31. Относительно каждой данной определенности возможна радикальная альтернатива.
32. Специфическое свойство объективного разума — это его абсолютная серьезность, с которой он переживает безумие произвола.
33. Эта серьезность объективного разума выражает самый дух абсурда.
34. Разум, воплощенный в живом существе, полагает его собственное Я как неизбежную и безальтернативную определенность.
35. Субъективный разум глубоко озабочен доказательством такой безальтернативности.
36. Эта озабоченность основана на том, что определенность внутреннего Я совершенно не очевидна.
37. Стремясь утвердить эту определенность, субъективный разум неотвратимо вступает в конфликт с объективным разумом.
38. Неочевидность собственного Я подменяется в субъективном разуме неочевидностью внешнего бытия.
39. Истина же состоит в том, что Я любого существа всецело принадлежит немотивированному бытию.
40. Любое Я является лишь одной из произвольно заданных вещей в неограниченном ряду прочих.
41. Специфическое свойство субъективного разума — это его абсолютная серьезность в отношении к Я.
42. Эта серьезность субъективного разума представляет собой как бы внутреннее измерение абсурда.
43. В объективном разуме утверждается сумма всех возможных фикций.
44. В субъективном разуме одна из этих абсолютизируется и противопоставляется остальным.
45. Неизбывность этого конфликта составляет самый дух трагедии, как судьбы разума.
46. Отождествление идеи Я с принципом субъективного есть одна из главных иллюзий разума.
47. Одержимость фикцией Я является бременем для субъективного начала.
48. Единственное адекватное выражение субъективного начала это инстинкт духовного рождения.
49. Этому инстинкту непосредственно открыт опыт изначального произвола, пронизывающего всю реальность.
50. Этот инстинкт свободен от порочных иллюзий, из которых соткан разум.
51. Практика этого инстинкта освобождает от заблуждения о возможности недоразумного бытия.
52. Всякое бытие разумно в той мере, в какой оно загипнотизировано своей наличностью.
53. Всякое бытие разумно в той мере, в какой оно порабощено инерцией своего существования.
54. Таким образом, причастность к разуму является самым низшим из всех возможных качеств.
55. Иными словами, нет ничего ниже, чем то, что содержится в разуме.
56. В субъективном аспекте нет ничего ниже, чем одержимость идеей Я.
57. Наиболее отчетливое переживание Я находится в самом низу иерархии разума.
58. Таким образом, человеческое существо находится в наименее благоприятной ситуации среди всех существ своего космического уровня.
59. Воплощая субъективный разум своего космического уровня, человеческое существо совершенно и полностью воплощает абсурд.
60. Практика инстинкта духовного рождения — это уничтожение всякого привкуса Я в субъективном начале.
61. Инстинкт духовного рождения уникален, как воля к неразумному, или фантастическому бытию.
62. Внеразумность, по своему определению, есть пребывание вне гипноза.
63. Реализованная внеразумность — это свобода от объективного рока.
64. Через этот объективный рок изначально безумная реальность торжествует над всеми своими частными проявлениями.
65. Реализовать внеразумность значит достичь обладания изначальным безумием, как своей внутренней силой.
66. Именно в триумфальном обладании безумием содержится принципиальное определение экстаза.
67. Разум есть радикальный порок всего существующего.
68. Своей пустой иллюзорной активностью он исключает перспективу экстаза.
69. Перспектива экстаза начинается с уничтожения присущей разуму вопросительности.
70. Реализованная внеразумность отвергает саму идею ответа.
71. Совершенное упразднение ответа ведет к духовному рождению.
72. Только определенность экстаза не имеет альтернативы.


