---
title: 5 . Обскурантизм
---

## 5 . Обскурантизм
1. Путь к пробужденности учитывает существование только двух реальных сил.
2. Эти две силы диаметрально противоположны друг другу.
3. Первой глобальной силой является сила объективного рока.
4. Сущность объективного рока отнюдь не состоит в предопределенности.
5. Любая предопределенность на самом деле является иллюзорной.
6. Ее содержание так же произвольно, как и определенность любой вещи.
7. То, что объективный рок диктует как непреложную данность, отнюдь не выражает его подлинного значения.
8. Фундаментальная действительность объективного рока состоит в его совершенной независимости от субъективного начала.
9. С этой точки зрения совершенно неважно, как конкретно проявляется объективный рок.
10. Как и всякая наличность, любое его проявление совершенно немотивировано.
11. По сути все его проявления — это проявления так называемого вселенского псевдосознания.
12. Это то псевдосознание, в которое целиком погружен поток мировой жизни.
13. В конечном счете, между вселенским псевдосознанием и миражом жизни существует полное тождество.
14. Вселенское псевдосознание содержит в себе несколько уровней, или слоев миража.
15. В первом слое возникают минеральные корни жизни.
16. Эти корни жизни представляют собой первичную кристаллизацию основных энергий, рассеянных в причинно-следственном космосе.
17. Они растут в наиболее темном слое псевдосознания.
18. Этому слою совершенно чужда какая бы то ни было индивидуализация.
19. Во втором слое псевдосознания оформляются начала роста и увядания.
20. В этом слое закладывается наиболее элементарная траектория судьбы.
21. На этом уровне проявляется принцип гибели, как жизненной неизбежности.
22. Поэтому этот уровень служит как бы основой последующей индивидуализации.
23. В третьем слое псевдосознания возникает симуляция личной воли.
24. Для этого уровня характерно первое различение между внутренним и внешним.
25. На этом уровне внешнее безраздельно и очевидно господствует над внутренним.
26. Этот уровень формирует специфический мираж преемственности жизненного потока.
27. Таким образом, в нем впервые становится самостоятельной идея рода.
28. Наконец, в четвертом, финальном слое псевдосознания осуществляется индивидуализация жизненного миража.
29. Эта индивидуализация вырастает как неразрывный комплекс трех иллюзий.
30. Первая из них — это иллюзия непосредственного обращения к своему внутреннему, как к уникально определенному.
31. Вторая — это иллюзия некоторой самостоятельности внутреннего по отношению к внешнему.
32. Третья — это иллюзия безальтернативной самобытности индивидуальной судьбы.
33. Субъективное начало как бы погребено под этими слоями вселенского псевдосознания.
34. Субъективное начало механически принуждено верить в мираж жизни.
35. Во-первых, субъективному началу навязана вера в то, что оно возможно лишь вместе с жизнью и благодаря ей.
36. Во-вторых, субъективному началу навязана вера в то, что оно адекватно проявляется в реалиях вселенского псевдосознания.
37. Четыре уровня жизненного миража суть четыре энергетических потока объективного рока.
38. Единственной силой, противостоящей объективному року, является субъективная воля к пробужденности.
39. Эта воля содержит в себе прежде всего отрицание всего содержания вселенского псевдосознания.
40. Эта воля стремится к разотождествлению принципа субъективного с миражом жизни.
41. Эта воля реализуется в направлении, противоположном формированию жизненного потока.
42. Она начинается с борьбы против наиболее очевидных уровней псевдосознания.
43. В четвертом, индивидуализированном слое псевдосознания иллюзия утверждается самым очевидным образом.
44. Комплекс иллюзий образует подлинную одержимость фикцией.
45. По сути дела, эта одержимость находится в основании всей мифологии рода.
47. Субъективная воля к пробужденности выступает по отношению к мифотворческому эгоцентризму как безусловно негативная, разрушительная сила.
47. Разоблачая фикцию Я, субъективная воля впервые порождает истинный интеллектуальный нигилизм.
48. Интеллектуальный нигилизм начинается прежде всего с отрицания какой бы то ни было ценности жизни.
49. Он видит в универсальном жизненном потоке особо коварное проявление космического гипноза.
50. Коварство этого миража состоит в противопоставлении хаоса и гармонии.
51. Жизненный мираж внушает загипнотизированным существам страз перед хаосом.
52. Этот страх подкрепляется иллюзией, что неиссякаемая преемственность жизненного потока есть своего рода убежище от НИЧТО.
53. В действительности, именно сама жизнь генерирует гибель как непосредственное выражение собственной ущербности.
54. Интеллектуальный нигилизм не признает преимущества гармонии над хаосом.
55. Хаос, подспудно присутствуя в любой структуре, является самой органикой действительности.
56. Интеллектуальный нигилизм не признает бытийного преимущества жизни перед гибелью.
57. Индивидуальная гибель онтологически более фундаментальна, чем псевдовечность рода.
58. Интеллектуальный нигилизм отрицает значимость иерархии внутри самой жизни.
59. Чем выше интенсивность жизни, тем беспощадней порабощенность роком.
60. Таким образом, интеллектуальный нигилизм методически разрушает все порочные мифы, творимые человеческим архетипом.
61. Субъективная воля к пробужденности, исходя из своего интеллектуального нигилизма, разрушает слой за слоем всю структуру вселенского псевдсознания.
62. Таким образом, субъективная воля открывает, что в сфере жизни не существует подлинно внутреннего.
63. На самом деле подлинно внутреннее вообще не существует в самой имманентной реальности.
64. Далее субъективная воля открывает, что в сфере жизни не существует подлинной судьбы.
65. То, что является судьбой с точки зрения жизни, есть манифестация причинно-следственных законов.
66. Подлинная судьба представляет собой уникальную драму пробуждения, как субъективное решение чисто метафизической проблемы.
67. Наконец, субъективная воля оказывается наедине с самой темной основой жизни.
68. На этом уровне ее задачей является растворение минеральных корней жизни;
69. ибо с точки зрения пробужденности они суть не что иное, как корни неизбывного рабства.
70. Это растворение окончательно освобождает энергию изначального безумия, сгущенную в жизненном мираже.
71. Субъективное начало, разотождествляясь с жизненным потоком, обнаруживает изначальное безумие как субстанцию своей подлинной свободы.
72. Парадоксальная реализация субъективной воли к пробужденности — это путь трансцендентного обскурантизма.


