---
title: 6 . Иллюзия
---

## 6 . Иллюзия
1. Суть всякой иллюзии сводится к отсутствию онтологического подозрения.
2. Онтологическое подозрение — это интуиция внутренней драмы, присущей любому аспекту реальности.
3. Эта драма состоит в том, что всякая вещь укоренена во враждебной ей основе.
4. Таким образом, внутри всякого порядка скрыто радикальное отсутствие гармонии.
5. В частности, следствие находится в тайной онтологической вражде со своей причиной.
6. Интуиция внутренней драмы есть источник активной настороженности.
7. Фундаментальная ориентация активно настороженного существа есть онтологическое подозрение.
8. Онтологическое подозрение развивается как онтологический скепсис.
9. Онтологический скепсис представляет собой глубокое отчуждение от непосредственной стихии жизни.
10. Это означает изначальное неотождествление с какой бы то ни было данностью.
11. Первичной данностью, с которой встречается существо, является опыт его внешних органов чувств.
12. Этот опыт обладает наиболее непосредственной гипнотической убедительностью.
13. Сила этой убедительности в том, что внешняя данность маскируется под внутреннее переживание.
14. Скепсис относительно непосредственного субъективного восприятия начинается с совершенно четкого различения между внешней причиной и внутренним результатом.
15. Следствием такого различения является подозрение, что внешняя данность коренным образом фальшива.
16. Далее онтологическое подозрение в своей динамике обращается к сфере внутреннего переживания.
17. На этой стадии скепсиса рождается глубокое сомнение относительно трех аспектов внутренней субъективной действительности.
18. Во-первых, рождается глубокое сомнение в том, что субъективная действительность имеет подлинно внутренний источник.
19. Во-вторых, в том, что субъект является подлинным обладателем своего внутреннего мира.
20. В-третьих, в том, что субъективная действительность соответствует тому, за что она себя выдает.
21. В этом глубоком сомнении выражена интуиция, что внутренний мир субъекта есть порождение неких отчужденных от него механизмов.
22. Эта интуиция подкрепляется наличием такой оперативной стороны внутреннего мира, как сфера побуждений, намерений и стремлений.
23. Само наличие этой сферы указывает на задействованность субъекта, как инструмента неких сил судьбы.
24. Общее развитие онтологического подозрения выражает глобальный кризис доверия к реальности.
25. Этот кризис доверия ведет к реальному безумию, как новой жизненной ориентации.
26. Реальное безумие есть отсутствие онтологической наивности.
27. Онтологическая наивность есть прежде всего безусловное доверие к адекватности внешнего мира.
28. Она также есть безусловное доверие к адекватности внутреннего восприятия.
29. В онтологической наивности выражается нормальный жизненный идиотизм.
30. Таким образом, нормальный жизненный идиотизм является единственной альтернативой реальному безумию.
31. Существо, погруженное в нормальный жизненный идиотизм, является бытийно некомпетентным.
32. Бытийная некомпетентность делает существо сугубо функциональным.
33. В своей функциональности оно прежде всего отчуждено от самого себя, как от подлинного субъекта.
34. Вследствие отчужденности от себя существо отчуждено от истинного смысла ситуации, в которой оно задействовано.
35. Функциональность всегда механистична.
36. Функциональность всегда носит коллективный или родовой характер.
37. Бытийная некомпетентность проявляется в неведении, что функциональная задействованность враждебна субъективному началу.
38. Она проявляется также в игнорировании своего глубокого личного инстинкта.
39. Этот глубокий личный инстинкт выступает как единственное предупреждение внутри существа о драматической дисгармонии реальности.
40. Существо, погруженное в нормальный жизненный идиотизм, не подозревает, что его бытийный статус внутренне противоречив.
41. Такое существо испытывает доверие у родовому мифу о своем бытийном статусе.
42. Таким образом, оно верит в однозначность и недвусмысленность своей онтологической позиции.
43. В действительности, с точки зрения реального субъекта, любой бытийный статус фиктивен;
44. ибо определенность любого бытийного статуса творится произволом внешней судьбы.
45. Нормальный жизненный идиотизм предполагает онтологическую наивность в отношении существа к своему внутреннему миру.
46. Любое состояние внутреннего мира может быть воспринято идиотическим сознанием только через посредство некоего соответствующего ему ярлыка.
47. Эти ярлыки создаются механизмами родовой жизни.
48. Таким образом, идиотическое сознание постоянно мистифицировано относительно реального источника своих мотиваций.
49. Бытийно некомпетентное существо не способно заподозрить внутренне присущую жизни абсурдность.
50. Эта абсурдность есть на самом деле неизбежное следствие глобальной бытийной дисгармонии.
51. Поэтому идиотическое сознание бытийно некомпетентного существа связано фикцией меры.
52. Иллюзия меры есть прежде всего вера в соразмерность различных элементов реальности.
53. Она выражается как вера в присущую действительности адекватность.
54. Это прежде всего вера в адекватность следствия причине.
55. Далее, это вера в адекватность средства цели.
56. Наконец, это вера в адекватность своего субъективного начала бытийному статусу.
57. Вера в адекватность и соизмеримость, якобы присущих реальности, является фундаментальной основой ожидания.
58. Всякое идиотическое сознание естественным образом погружено в состояние ожидания.
59. Ожидание, по сути дела, представляет собой миф о целесообразной последовательности.
60. Ожиданию присущи по меньшей мере две кардинальных иллюзии.
61. Во-первых, это иллюзия обладания определенными онтологическими возможностями.
62. На самом деле функциональная задействованность существа делает его совершенно нищим в отношении сферы возможностей.
63. Во-вторых, это иллюзия некой личной перспективы.
64. Она заключается в том, что смысл каждого актуального состояния якобы может быть раскрыт и реализован в его последовательном развитии.
65. В действительности, каждое состояние, присущее нормальному жизненному идиотизму, является детерминированным выражением его онтологической обреченности.
66. Ожидание порождает присущее идиотическому сознанию чувство серьезного.
67. В основе этого чувства лежит убеждение, что доверие существа, оказываемое реальности, действительно значимо.
68. Существо, погруженное в нормальный жизненный идиотизм, убеждено, что его ориентация на онтологическую наивность является оперативной в отношении механизмов судьбы.
69. Чувство серьезного отражает существующий в идиотическом сознании миф о сговоре между существом и реальностью.
70. Такая иллюзия сговора характеризуется предельной скудостью всей сферы восприятия.
71. Существо, погруженное в нормальный жизненный идиотизм, воспринимает реальность, как простое пересечение меду собой и миром.
72. Поэтому для иллюзорного миросозерцания абсолютна недоступна интуиция подлинной бытийной глубины.


