---
title: 8 . Спящий
---

## 8 . Спящий
1. Все, что содержится внутри вселенского сна, совершенно объективно.
2. Во-первых, все существующее является предметом переживания извне.
3. Это означает, что ни одна вещь как таковая не может быть достаточным свидетелем себя самой.
4. Во-вторых, содержание вселенского сна является однородным и непрерывным.
5. Это означает, что ни в одной вещи не существует отчуждения от своей сугубо бытийной природы.
6. Объективность реализована как двоякая несвобода.
7. Она находится в рабстве у самой себя.
8. Она принципиально не может знать об этом рабстве.
9. Единственным самодостаточным свидетелем вселенского сна является субъективное начало.
10. Все, что содержится во вселенском сне, переживается в универсальном субъективном опыте.
11. Однако само субъективное начало совершенно ускользает от переживания.
12. Другими словами, оно не может определить себя в параметрах объективного опыта.
13. Оно свидетельствует само себя как именно нечто не входящее в сферу восприятия.
14. Любое переживание, имеющее по видимости внутренний характер, в конечном счете оказывается внешней вещью, содержащейся в объективном сне.
15. Любая способность что было ни было воспринять оказывается запрограммированной объективным сном.
16. Сам опыт Я, как своего рода внутреннего центра тяжести, в результате так же относится к одной из вещей, содержащихся во вселенском сне.
17. Субъективное начало разотождествляется и противостоит переживанию, способности переживать и самому Я.
18. Таким образом, любое определение чего бы то ни было как субъективного оказывается ложным.
19. В сфере восприятия всякий опыт сводится к акту свидетельствования.
20. Реальное свидетельствование осуществимо только в категориях ЗДЕСЬ И ТЕПЕРЬ.
21. ЗДЕСЬ И ТЕПЕРЬ неотделимо друг от друга образуют некий момент безусловной актуальности.
22. Однако суть свидетельствующего внимания никогда не пребывает именно в этом моменте.
23. В своем чистом виде ЗДЕСЬ и ТЕПЕРЬ есть нулевое переживание.
24. Безусловная актуальность принципиально не может быть засвидетельствована непосредственно.
25. Всякий переживаемый опыт фиксируется через ориентации ТАМ, ТОГДА, ПОТОМ.
26. Эти ориентации позволяют отступить от нулевого переживания.
27. Нулевое переживание по сути дела выражает непреодолимость субъективного начала.
28. Сам принцип свидетельствования коренится в нулевом переживании.
29. Свидетельствование возможно благодаря отчуждению субъективного начала от всех вещей.
30. Это отчуждение прежде всего выражается в отчуждении от немотивированности вещей.
31. Все, что определимо как ЭТО, в своей данности произвольно.
32. Произвол кончается в непреодолимости и безымянности субъективного начала.
33. Произвол противостоит субъективному началу как абсолютно объективное основание и единственный мотив всего существующего.
34. Будучи внеразумным, он тем не менее инстинктивно определим как фиктивность ЭТОГО.
35. Субъективное начало является активно антиразумным.
36. Таким образом, оно не поддается даже приблизительному угадыванию.
37. Субъективное начало живет как темная нереальность, существующая вопреки вещам.
38. Эта темная нереальность находит выражение уже в самой структуре онтологии.
39. Акт произвола, стоящий за каждой вещью, враждебен ее проявленной определенности.
40. Таким образом, каждая вещь вырастает из враждебной себе основы.
41. Само бытие есть следствие некоего насилия над НИЧТО.
42. Противоположность бытия и НИЧТО снята в самой сущности вселенского произвола.
43. НИЧТО антагонистично по отношению к конкретным определенностям вещей.
44. В этом смысле оно выступает как некая инерция, сопротивляющаяся действию произвола.
45. Однако оно не антагонистично по отношению к реальности как таковой.
46. Поэтому НИЧТО принципиально включено во все вещи.
47. Оно соприсутствует любой определенности как постоянная возможность альтернативы.
48. НИЧТО не является внеразумным, поскольку оно безусловно определимо.
49. Оно определяется через простое отрицание всякой данности.
50. Субъективное начало отчужденно свидетельствует НИЧТО также, как все остальное.
51. С его точки зрения, НИЧТО в конечном счете есть просто некая особая вещь.
52. Противоположность субъективного начала объективной реальности ничем не может быть снята и ни в чем не может быть преодолена.
53. Субъективное категорически отсутствует во всеобъемлющем вселенском произволе.
54. Поэтому онтологически способ его пребывания может быть выражен только термином НЕТ.
55. Пребывание субъективного начала не санкционировано никакой причинностью.
56. Вместе с тем, субъективное начало не является метафизически предшествующим объективной реальности.
57. Оно пребывает лишь в качестве абсолютной оппозиции в отношении реальности.
58. Его непосредственная актуальность вырастает из скрытой в самой реальности принципиальной дисгармонии.
59. Эта принципиальная дисгармония как бы указывает на возможность невозможного.
60. Невозможное, с точки зрения субъективного начала, отнюдь не сводится к альтернативе глобальной реальности.
61. Всеобъемлющесть и безальтернативность объективной реальности на самом деле иллюзорна.
62. Однако все альтернативы тождественны в своей фундаментальной незначимости и пустоте.
63. Ни одна из них не сможет являться внутренней духовной перспективой для субъективного начала.
64. Поэтому по отношению ко всем возможным реальностям субъективное начало выражено как безусловное НЕТ.
65. Постижение реальности, которая сама по себе заведомо лишена духовной перспективы, является для субъективного начала ненужным бременем.
66. Субъективное начало не может освободиться от гипноза объективной данности посредством онтологического знания.
67. Поэтому с его точки зрения всякое онтологическое знание эфемерно и внутренне порочно.
68. Чтобы освободиться от гипноза объективной данности, субъективное начало должно полностью овладеть собой, как волей.
69. Только субъективная воля может чудесным образом трансформировать принципиальную дисгармонию реальности в фантастическое трансобъективное бытие.
70. Только в фантастическом трансобъективном бытии момент безусловной актуальности ЗДЕСЬ и ТЕПЕРЬ открывается прямому опыту.
71. Благодаря неопределимости, невозможности определенно свидетельствовать самое себя, субъективное начало находится в плену вселенского гипноза.
72. Однако, пребывая вне всякой реальности, оно есть единственное, что может проснуться.


