---
title: 10 . Ужас
---

## 10 . Ужас
1. Основа изначального ужаса есть отсутствие истины.
2. Отсутствие истины предшествует всякой иллюзии о ней.
3. С самого начала существо загипнотизировано иллюзией истины.
4. Поэтому с самого начала для любого существа закрыт опыт ужаса.
5. Любое существо является самим собой в силу загипнотизированности.
6. Эта загипнотизированность представляет собой броню защитной цензуры.
7. Сон существа охраняет его от уничтожения изначальным ужасом.
8. Цензура загипнотизированности реализуется в трех слоях защиты.
9. Первым слоем является укорененность существа в роде.
10. Этот слой является наиболее близкой существу планетарной цензурой.
11. Второй слой есть воплощенность существа.
12. Этот защитный слой представляет собой космическую цензуру.
13. Третьим слоем является гипноз всеобъемлющей вечной реальности.
14. Он представляет собой последний рубеж метафизической цензуры.
15. Опыт существа, контролируемого цензурой, лишен всяческого значения.
16. Лишь преодоление этих трех слоев гипноза последовательно открывает переживание ужаса.
17. Первый порог ужаса — это встреча субъекта со своей неопределимой сущностью.
18. В неопределимой сущности открывается немотивированность собственного Я.
19. В этом опыте разоблачается иллюзия родовой укорененности.
20. Здесь существо обнаруживает внеразумность своей подлинной природы.
21. Ее внеразумность предстает для субъекта как перспектива НИЧТО.
22. С этого момента субъект начинает различать между НИЧТО и своим личным неведением.
23. Уже этот первый опыт ужаса есть принципиальный опыт гибели.
24. С этого опыта начинается изгнание фикции Я из духа субъективного.
25. Второй поток ужаса — это опыт вселенского потока жизни.
26. В этом опыте существо познает основу собственной воплощенности.
27. Вселенский поток жизни — эта мираж, порождаемый космической вагиной.
28. Этому миражу присуща иллюзия вечно возобновляющейся победы над НИЧТО.
29. В действительности во вселенском потоке жизни воплощен универсальный аспект гибели.
30. В этом опыте существо освобождается от гипноза своей космической причинности.
31. Третий порог ужаса есть обнаружение тщеты, присущей глобальной реальности.
32. Это тщета есть не что иное, как фундаментальная незначимость бытия.
33. Существо обнаруживает, что метафизическая безусловность реальности не является для его внутреннего мифа достаточной гарантией.
34. При этом опыте переживается бессмысленность аппеляции к первопричине.
35. Опыт трансцендентной тщеты есть начало различения между НИЧТО и НЕТ.
36. Преодоление трех порогов ужаса соответствует разрушению трех слоев защитной цензуры.
37. За этим следует выход в бездну реального безумия.
38. Реальное безумие становится единственным подлинным достижением субъективного духа.
39. Только в нем полностью проявляется абсолютный ужас.
40. В реальном безумии воплощается сущность ужаса, как универсального растворителя.
41. Разрушительной силе ужаса дана возможность растворить все причинно-следственные связи и саму первопричину.
42. Эта сила растворяет всякую иллюзию субъективного переживания.
43. В конечном счете в абсолютном ужасе растворяется иллюзия истины.
44. Разрушительная сила ужаса бессознательно предчувствуется всяким существом даже в его глубоком онтологическом сне.
45. Это бессознательное предчувствие проявляется как тоска по разуму.
46. Иными словами, личный сон — это надежда на то, что реальность разумна.
47. Тоска по разуму мотивируется жаждой спасения.
48. Универсальный разум представляется как единственная гарантия возможности спастись.
49. Разум указывает на четыре кардинальные ориентации спасения.
50. Первая ориентация направлена вверх и представляет собой загипнотизированность идеей нерождающего отца.
51. Вторая ориентация направлена вниз и представляет собой загипнотизированность идеей рождающей матери.
52. Третья ориентация направлена внутрь и представляет собой загипнотизированность идеей совершенного космического существа.
53. Четвертая ориентация направлена вовне и представляет собой загипнотизированность идеей мессии-избавителя.
54. По этим четырем ориентациям вселенский гипноз контролирует субъективное начало.
55. Диктат универсального разума препятствует различению между ужасом и страхом.
56. Абсолютный ужас обладает сугубо фаллической природой.
57. Страх обладает сугубо вагинальной природой.
58. Сущность страха коренится в наличии ДРУГОГО.
59. Страх рождается из диалога.
60. Первая стадия диалога — это диалог с себе подобными.
61. Вторая стадия диалога — это диалог с первопричиной.
62. Духом диалога пронизаны все слои защитной цензуры.
63. Опыт ужаса становится возможным лишь после полного прекращения диалога.
64. Внутренняя реализация абсолютного ужаса осуществима в практике активного категорического одиночества.
65. Прекращение диалога означает в конечном счете уничтожение трех аспектов разума: причины, цели, направления.
66. Таким образом, прекращение диалога означает уничтожение самой науки, равно как и всех ориентиров.
67. Существо, преодолевшее страх, становится беззащитным перед воздействием ужаса.
68. Изначальный космический ужас есть вершина субъективного опыта, достижимого через инстинкт духовного рождения.
69. Духовное рождение — это превращение энергии абсолютного ужаса в энергию абсолютного восклицания.
70. Энергия абсолютного ужаса является единственной альтернативой могуществу тотального сна.
71. Разрушительная сила ужаса есть оружие субъективной воли.
72. Только после принятия всей полноты абсолютного ужаса осуществляется выход к стихии реальной смерти.


