---
title: 11 . Смерть
---

## 11 . Смерть
1. Мираж жизни противостоит только чисто внешнему исчезновению.
2. Оно не имеет отношения к истинной смерти.
3. Спящее существо лишено знания и предчувствия того, чем является истинная смерть.
4. Спящему существу доступно только знание и предчувствие гибели.
5. Гибель иллюзорно отождествляется спящим существом со смертью.
6. Истинная смерть есть единственная субстанция, совершенно отдельная от всего.
7. Все остальные субстанции иерархически связаны во всеобъемлющем имманентизме.
8. Отдельность смерти выражается в том, что она не противостоит ничему.
9. Отдельность смерти выражается в том, что она ни для чего не является концом.
10. Отдельность смерти выражается в том, что она ни для чего не является началом.
11. Смерть есть абсолютно чистая непроглядно темная суть ПОМИМОБЫТИЯ.
12. ПОМИМОБЫТИЕ представляет собой радикальное сверхотчуждение от реальности.
13. Это сверхотчуждение есть сущность титанической свободы.
14. Глубочайшее сверхотчуждение от родовой формы, от планеты, от космоса, в конечном счете от всеобъемлющего имманентизма и есть истинная смерть.
15. Субстанция ПОМИМОБЫТИЯ пропитывает все слои реальности.
16. Она как некий пепел потенциально присутствует во всех несожженых вещах.
17. Она как некий нейтральный газ не вступает во взаимодействие с тем, что ею пронизано.
18. Поэтому в истинной смерти уничтожен самый принцип оплодотворения.
19. Поэтому в истинной смерти воплощен самый принцип стерильности.
20. Дух истинной смерти есть дух чистого фаллицизма.
21. Фаллос может вступить в брак только со смертью, как своей собственной сущностью.
22. Лишь этот брак ведет к духовному рождению.
23. Только духовное рождение не противоречит принципу чистой стерильности.
24. Духовное рождение есть обретение титанической власти над истинной смертью.
25. Встреча со смертью осуществима через растворение всего, что не есть она.
26. Это растворение есть великая священная война против всеобъемлющего имманентизма, проводимая на всех уровнях реальности.
27. Единственным оружием этой войны является универсальный растворитель — тотальный ужас.
28. Операция растворения всего, что не есть смерть, имеет четыре стадии.
29. Таким образом, великая священная война ведется последовательно на четырех полях битвы.
30. Первой стадией является растворение всего, что составляет планетарную воплощенность.
31. Первым полем битвы великой священной войны является собственная личностная данность.
32. Победа в этой стадии уничтожает механизм планетарной судьбы.
33. Вторая стадия растворяет потенцию личного бессмертия.
34. Вторым полем битвы великой священной войн является регион блаженства.
35. Победа в этой стадии уничтожает механизм звездной судьбы.
36. Третья стадия растворяет сферу высокой вечности.
37. Третьим полем битвы великой священной войны является метафизическое небо.
38. Победа в этой стадии уничтожает первопричину.
39. Четвертой, триумфальной стадией является растворение НИЧТО.
40. Четвертым полем битвы великой священной войны является сама бездна немотивированности.
41. Победа в этой стадии приводит к постижению тотального НЕТ и встрече с истинной смертью.
42. Растворение всех планов имманентной реальности сгущает уникальную субстанцию ПОМИМОБЫТИЯ.
43. Совершенная кристаллизация этой уникальной субстанции образует непостижимое присутствие истинной смерти.
44. Это непостижимое присутствие есть средоточие и сила фантастического бытия.
45. Через это непостижимое присутствие верховная непричастность ПОМИМОБЫТИЯ раскрывается как трансобъективность.
46. Таким образом, сверхотчуждение, как суть истинной смерти, становится источником чуда вселенской весны.
47. Луч истинной смерти появляется уже на первой стадии операции растворения.
48. Контакт с этим лучом дает иммунитет против бытийной чумы, проявляющейся в шести видах.
49. Первым видом бытийной чумы является чума родового прошлого.
50. Вторым видом является чума кровного родства.
51. Третьим видом является чума коллективной круговой поруки матриархата.
52. Четвертым видом является чума собственного подсознания.
53. Пятым видом является чума планетарной судьбы.
54. Шестым видом является чума диалога.
55. Следствием пораженности бытийной чумой является гибель, как диалогальная альтернатива миражу жизни.
56. Центр каждого плана реальности является корнем всех связей, соответствующих этому плану.
57. Поэтому бытийная чума поражает в первую очередь центр этого плана.
58. Таким образом, ПОМИМОБЫТИЙНОСТЬ истинной смерти проявляется относительно любого плана реальности прежде всего как помимоцентральность.
59. Внешний аспект ПОМИМОБЫТИЯ выражается в предельной периферийности, как последней границы данного.
60. Именно на этой последней границе осуществляется встреча с лучом истинной смерти.
61. Там через луч истинной смерти обретается иммунитет против гибели.
62. Этот иммунитет выражается в совершенном отчуждении от личностного начала.
63. Этот иммунитет выражается в совершенном отчуждении от личностного конца.
64. Субстанция истинной смерти, как субстанция ПОМИМОБЫТИЯ, есть истинная природа титанического, или парадоксального духа, обращенного к сверхдуховным состояниям.
65. Парадоксальность титанического духа заключается в том, что он актуально антидуховен.
66. В то время как вселенский позитивный дух соприроден всем планам реальности и представляет собой как бы самый дух имманентизма.
67. Актуальная антидуховность заключается в совершенном разрыве с имманентизмом.
68. Этот совершенный разрыв начинается с тотальной фантастической противообъективности парадоксального духа.
69. Фантастическая противообъективность утверждается только через фаллическую стерильность, составляющую сущность парадокса.
70. Прекращение вселенского диалога через истинную смерть есть постижение великого отсутствия, выраженного в местоимении ОН.
71. Победа в великой священной войне приводит к знанию великого отсутствия.
72. Только это знание есть источник истинной смерти.


