---
title: 12 . Вагина
---

## 12 . Вагина
1. Вся реальность по своему существу является сугубо женственной.
2. В сфере объективной реальности безраздельно правит вагинальный принцип.
3. Объективная реальность представляет собой царство глобальной пассивности.
4. Глобальная пассивность есть загипнотизированный вселенский покой.
5. Этот покой зиждется на самодостаточности, внутренне присущей объективной реальности в целом.
6. Гипноз покоя поддерживается и охраняется герметической замкнутостью реальности в себе.
7. Для всего, что пребывает внутри объективной реальности, этот покой является безвыходной тюрьмой инерции.
8. Все сущее внутри объективной реальности погружено в инерцию быть.
9. Бытие всего сущего благодаря этой инерции течет в заданном направлении.
10. Это неизменяемое направление поддерживает и сохраняет заданную предопределенность вещей.
11. Как царство глобальной пассивности, реальность есть бесконечный сон о самой себе.
12. Вечная основа этого сна положена непостижимым тотальным произволом.
13. В тотальном произволе воплощается верховный метафизический факт отсутствия абсолюта.
14. Осуществление тотального произвола как вселенского сна реализует объективный рок.
15. Объективный рок — это агрессия вагинальной инерции.
16. Агрессия вагинальной инерции универсально распространяется на все бытие.
17. Объективный рок, как единственное направление бытийного потока, есть обреченность бытия на неумолимое онтологическое изнашивание.
18. Объективный рок безусловно враждебен всякой попытке вызова, брошенного глобальной инерции.
19. Агрессия объективного рока навязывает всему, что заключено в онтологической тюрьме реальности, фикцию выбора.
20. Возможностью выбора объективный рок стремится предотвратить само возникновение вызова.
21. По сути, эта возможность сводится к выбору между жизнью и гибелью.
22. В действительности, жизнь и гибель — это два аспекта единого миража, существующего в матриархальном царстве реальности.
23. В универсальном мираже бытия воплощается фундаментальная иллюзия блага.
24. Глобальная инерция загипнотизирована благом, как принципом наличия.
25. Для бытия, обреченного на изнашивание, наличие является единственной идеальной перспективой.
26. Инертное бытие порождает и поддерживает миф о самом себе, как о реальной ценности.
27. Посредством этого мифа бытие находится в этической оппозиции ко всему тому, чего нет.
28. Таким образом, то, что не погружено в бытие, рассматривается им в перспективе зла.
29. С точки зрения мифа о ценности бытия, выбор между жизнью и гибелью есть выбор между присущим реальности благом и противостоящим реальности злом.
30. На самом деле подлинный выбор отнюдь не совершается в сфере ложного противопоставления жизни и гибели.
31. Гибель не только не противостоит принципу бытийного наличия, но воплощает самый дух вагинальной пассивности, пронизывающий реальность.
32. Гибель является источником жизненной мудрости.
33. В гибели воплощается диссолютивная мощь вселенской вагины.
34. Гибель гораздо первичнее и непосредственнее, чем мираж жизни, выражает подлинное метафизическое качество бытия.
35. Это метафизическое качество состоит в том, что в бытии отсутствует внутренняя опора, как неразложимая основа.
36. Сам факт глобального бытия есть следствие некоего декрета произвола.
37. Изначальный произвол по принципу своей немотивированности не может являться опорой для чего бы то ни было.
38. Именно эта безопорность и тотальная разложимость бытия дает метафизический эффект бездны.
39. В метафизическом эффекте бездны находит свое окончательное завершение всеохватывающая инерция реальности.
40. Вагинальной бездне присуща иллюзорная неисчерпаемость.
41. Изначальный произвол вновь и вновь проявляется через эту бездну бытийными структурами, обреченными на диссолюцию.
42. При всем своем внешнем ничтожестве эти бытийные структуры являются в принципе повторением одного и того же.
43. В этих обреченных на гибель манифестациях каждый раз воспроизводит себя вселенский разум во всей его внутренней тщете.
44. Манифестация бытийной структуры и ее гибель выражают в своем ритме структуру диалога, которой подчинен поток реальности.
45. Хаос бездны и структура проявленного бытия соответствуют диалогальной оппозиции вопроса и ответа.
46. Возобновляющиеся манифестации вселенского разума представляют собой вариации одного и того же вечно неудовлетворительного ответа на неисчерпаемую вопросительность вагины.
47. Таким образом в структуре вселенского диалога утверждается примат неизбывного вопроса над всяким ответом, обреченным на относительность.
48. Изначальный произвол каждый раз заново оплодотворяет вагину, растворяя в ней очередное проявление вселенского разума.
49. Таким образом, каждый раз заново утверждается иллюзорность разума, возвращающегося в бездну принципиальной немотивированности.
50. Возврат проявленной гармонии в хаос вагинальной тьмы есть архетип оплодотворения.
51. Вселенский разум, как инструмент оплодотворения, играет в бытийной драме роль псевдофаллического начала.
52. Оплодотворение в принципе является кастрационным актом.
53. За всяким воспроизводством стоит диссолюция и уничтожение фаллоса, порабощенного инструментальной функцией.
54. Таким образом, сущностью вагины является безграничный вампиризм.
55. Этот вампиризм выражается как превосходство растворения и гибели над сгущением и кристаллизацией.
56. Именно в этом превосходстве и состоит закабаляющая сила чистой инерции.
57. Принятие диктата вселенской инерции составляет сущность великого умиротворения.
58. Великое умиротворение представляет собой идеальную перспективу всеобъемлющего пассивного покоя.
59. Эта идеальная перспектива есть сущность всякой мудрости.
60. Всякая мудрость порождена в конечном итоге вагинальной инерцией.
61. Источником мудрости всегда является кастрация.
62. Глобальная мудрость проявляется как умиротворенная память о бытии, исчезнувшем в бездне вагины.
63. Всякий существующий космос творится из семени предшествующего космоса, растворенного в вагинальной бездне.
64. Таким образом, всякий существующий космос представляет собой кошмар, порожденный вселенской памятью.
65. Именно поэтому актуально существующее бытие в действительности мертво.
66. Вагинальная воля, гальванизирующая труп актуального бытия, вовлекает охваченных жизненным миражом существ в коллективистскую круговую поруку матриархата.
67. Матриархальная стихия проявляется в существах как культ предков и порождаемый этим культом инстинкт размножения.
68. Благодаря этому инстинкту матриархальная стихия формирует независимую от субъективной воли программу наследственности.
69. Эта программа наследственности заранее обуславливает всю сферу возможного жизненного опыта.
70. Таким образом, через заранее обусловленный опыт обеспечивается работа социально-родовых механизмов коллектива.
71. В конечном счете, сама попытка вырваться из ритма судьбы входит во вселенскую систему инерции.
72. Только встреча с истинной смертью несет освобождение из мертвого царства вагины.


