---
title: 15 . Арлекин
---

## 15 . Арлекин
1. В границах нормального опыта реальность всегда воспринимается в виде некоторым образом структурно организованной вселенной.
2. Эта структурно организованная вселенная есть мир, как театр судьбы.
3. Реальности, проявленной как мир, присуща некоторая полярность.
4. Эта полярность реализуется как конфликт безусловно положительного и безусловно ущербного.
5. Безусловно положительный и безусловно ущербный полюсы реальности всегда неотвратимым образом аналогичны.
6. Это означает, что безусловно ущербный полюс представляет собой зеркальную инверсию безусловно положительного.
7. Нет ни одного элемента реальности, в котором не была бы механически дана возможность такой зеркальной инверсии.
8. Таким образом, реальность содержит сама в себе свое собственное зеркало.
9. Следовательно, всякий элемент реальности содержит в себе возможность пародии на самого себя.
10. Принципиальная возможность пародии на реальность открывает коварную природу присущего ей дуализма.
11. Это коварство коренится в ложности познания реальности в качестве вселенной.
12. Подлинная сущность реальности принципиально вне актуального переживания.
13. Поэтому она требует для себя иного типа восприятия, чем то, которым является нормальный опыт.
14. Таким образом, содержание нормального опыта является заведомо нереальным.
15. Архетип, формирующий нормальный опыт, есть эксцентрическая гипотеза по поводу реальности.
16. Эта гипотеза эксцентрична, поскольку находится вне центрального соприкосновения с реальностью.
17. Поэтому содержание нормального опыта является в буквальном смысле причудливым.
18. Эта причудливость сама по себе есть пародия на подлинную фантастичность реальности.
19. В конечном счете сама вселенная является пародией на скрытую за ней реальность.
20. Нормальному опыту вселенная представляется обоснованным образом непреложной.
21. Вера в эту непреложность столь велика, что благодаря ей не воспринимается взаимозаменяемость причин и следствий.
22. Причина и следствие суть две принципиальные роли, разыгрывающиеся во вселенском театре судьбы.
23. Принятие этих ролей в каждом случае носит условный характер.
24. Поэтому миру, как театру судьбы, присуща магическая обратимость причинно-следственных связей.
25. Функциональная относительность любого элемента реальности есть только следствие глобальной относительности вселенской структуры.
26. Особый характер этой глобальной относительности состоит в том, что реальность в принципе не может быть проявлена оптимальным образом.
27. Поэтому всему бытию в целом не может быть присуща какая бы то ни было непреложность.
28. Отсутствие непреложности выражается в постоянно существующей возможности инверсии по отношению ко всему бытию в целом.
29. Бытие не включает в себя свое перевернутое отражение.
30. Это перевернутое отражение является внешним и пародийным по отношению к бытию.
31. Бытие воспринимает свое перевернутое отражение как некую инфернальную невозможность.
32. Таким образом, бытие в целом лишено качества подлинной полноты.
33. Только через подлинную полноту осуществляется реальная метафизическая одушевленность.
34. Реальная метафизическая одушевленность есть состояние истинного бодрствования.
35. Принципиально неполное бытие является метафизически мертвым.
36. В театре судьбы центральной фигурой является активный выразитель внутренней мертвенности бытия.
37. Эта центральная фигура по сути дела есть вечно инвертирующее зеркало.
38. Любой аспект реальности находит в этом зеркале отражение своей собственной относительности.
39. Благодаря вечной инверсии это зеркало становится фактической реализацией инфернальной возможности.
40. Коварный дуализм, в который заведомо погружено все бытие, не считается ни с какими свойственными бытию тенденциями и намерениями.
41. Все бытие, независимо от своих внутренних тенденций организовано неким роковым образом вокруг зеркала-арлекина.
42. Арлекиническая структура мира придает всем связанным этой структурой элементам марионеточный характер.
43. Арлекиническая структура предполагает совершенное отсутствие духа самостоятельности.
44. Это означает, что любой связанный этой структурой элемент всегда является заведомо вовлеченным.
45. Само пребывание в качестве части организованного мира уже является общей формой вовлеченности.
46. Вовлеченность динамически раскрывается как действо, имеющее некоторую перспективу.
47. Вовлеченность в действо внешним образом осуществляет и исчерпывает присущие бытию тенденции.
48. Действо, происходящее во вселенском театре судьбы, является лишь пародийной имитацией подлинного свершения;
49. ибо сама по себе вовлеченность, как отсутствие духа самостоятельности, — это отсутствие силы подлинно быть.
50. С точки зрения метафизической одушевленности, подлинно быть означает быть субъективно.
51. Метафизическая одушевленность реализуется как трагическая жизнь воли.
52. Эта воля всегда направлена на альтернативу того, что наличествует.
53. Таким образом, инфернальная невозможность присуща воле как ее глубоко внутренний импульс.
54. Все, что не существует как трагическая жизнь воли, обречено существовать как гротеск.
55. Гротеск имеет свое непосредственное выражение в имитации жизни со стороны заведомо неживого.
56. Специфический вкус объективного бытия состоит в его предельной гротескности.
57. Гротескность объективного бытия характеризуется отсутствием радикально необычного.
58. Именно безусловная обычность объективного является центральной мишенью арлекинической иронии.
59. Суть этой иронии состоит в том, что сама по себе обычность есть оборотная сторона чистого абсурда.
60. Вовлеченное бытие погружено в сон невосприятия своей абсурдной природы.
61. Качество этого сна есть не что иное, как преувеличенная серьезность.
62. Эта преувеличенная серьезность, как арлекиническая драматизация обычного, есть основной фон гротеска.
63. Преувеличенная серьезность превращает всех участников вселенского гротеска в носителей некой эксцентрической философии.
64. В терминах эксцентрической философии выражает себя сознание, присущее внутренне мертвому бытию.
65. Эксцентричность этой философии состоит в доведенном до абсолютной завершенности лицемерии.
66. Эта философия прежде всего скрывает свой подлинный источник.
67. Ее единственным источником является категорическая невозможность прямой встречи с реальностью.
68. Эксцентрическая философия знает о фиктивности разума, но пародирует его методы.
69. С точки зрения эксцентричной философии, все содержание интеллекта может быть разыграно в ситуациях марионеточного действа.
70. Эта точка зрения выражает главную задачу эксцентричной философии — спародировать подлинное свершение.
71. Пародия на подлинное свершение выражается в абсолютизации успеха как результата, достигнутого игрой марионеток.
72. Успех, как победоносный финал гротеска, — это окончательное космическое торжество арлекина.


