---
title: 16 . Миф
---

## 16 . Миф
1. Источником мифа является инстинкт духовного рождения.
2. Инстинкт духовного рождения активизирует способность существа к восприятию посредством чистой интуиции.
3. Чистая интуиция есть осознанное проявление инстинкта духовного рождения.
4. Универсальный характер чистой интуиции не может быть искажен индивидуальной природой.
5. В мифе объективируется и кристаллизуется содержание чистой интуиции.
6. Источник мифа, будучи вне альтернативы ВОПРОС—ОТВЕТ, не определяется структурой космического диалога.
7. Подлинная структура мифа ускользает от универсального всеобъемлющего интеллекта.
8. В мифе заключено напряженное неведение, данное в терминах абсолютно немотивированной ситуации.
9. Напряженное неведение мифа есть не что иное, как субстанция истинной проблемы.
10. Истинная проблема рождается из оплодотворения субъективной воли принципом невозможного.
11. Смысл мифа, как осознанной внеразумности, безусловно противостоит смыслу понятия.
12. Понятие указывает на некую реальность, всегда отчужденную от интимного внутреннего аспекта существа.
13. Поэтому понятийный опыт существа в конечном счете иллюзорен.
14. В мифе заключена динамическая антиреальность, глубоко присущая самому духу субъективного .
15. Поэтому миф пронизывает интимный внутренний аспект существа, воплощая в себе универсальную основу сокровенной личной судьбы.
16. В этой универсальной основе укоренен внеразумный парадокс, выражающий самый принцип невозможного.
17. Посредством мифа невозможное становится центром субъективной реальности.
18. Миф рождается из стремления к парадоксальному освобождению от первопричины.
19. Однако это стремление присуще только метафизическому корню мифа.
20. Воплотившись в сознании, миф искажается космическим сном.
21. Последней ступенью этого искажения является преврвщение мифа в орудие космического сна.
22. Судьба всякого проявленного мифа — это осуществляющееся во времени вырождение формы и содержания.
23. Это вырождение касается в первую очередь самой способности существ к мифотворчеству и мифовосприятию.
24. Последней стадией этого вырождения является подмена стихии мифа стихией фетиша.
25. Стихия фетиша в противоположность стихии мифа коренным образом связана с отчуждением существа от принципа невозможного.
26. Первая стадия такого отчуждения выражается в мифологизации самого принципа наличия.
27. На второй стадии отчуждения происходит мифологизация очевидного.
28. На второй стадии отчуждения происходит фетишизация отдельных вещей или явлений.
29. Следствием вырождения мифотворческого начала является отпадение существа от реального мифа.
30. В этом состоянии существо полностью утрачивает интуицию напряженного неведения.
31. Вследствие этого принцип невозможного воспринимается отпавшим существом как элементарная ложь.
32. Естественной положительной альтернативой элементарной лжи для такого существа становится понятие.
33. Понятие начинает безраздельно господствовать над всей сферой субъективных переживаний.
34. Отпавшее от реального мифа существо живет под гипнозом обреченности и гибели.
35. Отпадение от мифа делает существо жертвой вагинального вампиризма.
36. Фаллическая природа мифа искажается и затемняется в коллективном родовом восприятии.
37. Это означает, что существо сводит смысл мифа к своему родовому уровню.
38. Эта деградация мифа приводит к возникновению вагинально инспирированных мифов.
39. Первым типом вагинально инспирированных мифов является миф об абсолютном приоритете Великой Матери — родительницы всего сущего.
40. Вторым типом является миф о вечном возвращении.
41. Третьим типом является миф о возможности личного спасения.
42. Четвертым типом является миф о мессии-избавителе.
43. Эти основные типы порождают мифы, интерпретирующие длительность в ее различных причинно-следственных проявлениях.
44. Такие вторичные мифы есть не что иное, как миражи абсолютного прошлого и абсолютного будущего.
45. Вагинально инспирированные мифы пронизаны темой неотвратимого возмездия.
46. Архетипом неотвратимого возмездия является кастрация героя.
47. Кастрационный архетип вагинальных мифов неотъемлем от их родовой природы;
48. ибо вечный акт оплодотворения есть перманентная кастрация.
49. Вагинальная подоплека родовых мифов проявляется в торжестве объективного рока.
50. Эта подоплека утверждает также ориентацию на благо, как на абсолютное наличие.
51. Вагинально инспирированные мифы представляют собой мираж космической памяти, который стоит в центре родового гипноза.
52. Отзвук подлинной природы мифического импульса сохраняется в титанических и героических мифах.
53. Этот отзвук выражается в образе героя — победителя, преодолевающего стремление к вечной женственности.
54. Преодоление этого трагического стремления включает три аспекта мифического фаллицизма.
55. Первым аспектом является преодоление иллюзии бытийной полноты, выраженной в совершенном андрогинате.
56. Вторым аспектом является победа над наваждением бесконечной жизненной субстанции, стремящейся растворить и вернуть в свое лоно ограниченное индивидуальное Я.
57. Третьим аспектом является обращение к обездоленности реальной ситуации героя.
58. Эта обездоленность есть прежде всего отказ от всякого родового наследия.
59. Эта обездоленность есть также отказ от всякой перспективы объективного блага.
60. В бытийной нищете героя открывается перспектива истинного фаллического трансцендирования.
61. На эту перспективу указывает прежде всего миф о реализации личного бессмертия.
62. В этом мифе субъективная воля впервые встречается с принципом невозможного.
63. Именно здесь миф обнаруживает себя как постановку парадоксальной проблемы.
64. Задача освобождения фаллического мифотворчества из оков родового восприятия решается возвращением к метафизическому корню мифа.
65. Это означает, во-первых, что мифическая проблема несет с собой категорический долг реализовать метафизическую невозможность.
66. Это означает, во-вторых, разрыв с коллективным мифом и обращение к внутреннему личному мифу.
67. Способность к созданию внутреннего личного мифа есть единственный критерий способности к пробуждению.
68. Фаллический максимализм личного мифа характеризуется тремя безусловно необходимыми качествами.
69. В личном мифе совершенно преодолена идея временной перспективы.
70. В личном мифе совершенно преодолена идея личного спасения.
71. В личном мифе совершенна преодолена идея вселенского искупления.
72. Абсолютным мифом самоутверждающегося фаллоса является миф о фантастическим бытии.


