---
title: 18 . Чудо
---

## 18 . Чудо
1. Чудо есть манифестация изначальной внеразумности существования.
2. Чудо является постоянной возможностью, присущей бытию.
3. В непробужденном космосе эта возможность носит скрытый характер.
4. Не все области космической реальности управляются причинно-следственным законом с равной интенсивностью.
5. Существуют области космической реальности, где проявление этого закона слабо или близко к нулю.
6. Само по себе проявление причинно-следственного закона не однородно.
7. Каждая причина порождает несколько причинно-следственных рядов, действующих параллельно.
8. Эти ряды могут быть независимы друг от друга.
9. Некоторые области космической реальности возникают тогда, когда определенные причинно-следственные ряды нейтрализуют друг друга.
10. Такие области космической реальности возникают и существуют как поля неопределенности.
11. Пространственно-временные проявления полей неопределенности являются центрами парадоксальных манифестаций.
12. Неопределенность сопутствует любому аспекту детерминированной реальности как своего рода тень.
13. Эта тень может быть актуализирована.
14. Благодаря этому парадоксальная манифестация может возникнуть где и когда угодно.
15. Неопределенность не воспринимается существом в его обычном загипнотизированном состоянии.
16. Спящее существо получает все свои представления пропущенными через тройной фильтр разума.
17. Иными словами, любое представление спящего существа задано в терминах причины, цели и метода.
18. Неопределенность по своей сути внеразумна.
19. Она есть проявление тотальной бытийной немотивированности.
20. Опыт тотальной бытийной немотивированности равнозначен опыту чистого безумия.
21. Этот опыт может быть достигнут тремя путями.
22. Простейшим путем этого достижения является экзальтация религиозной веры.
23. Экзальтация религиозной веры является наиболее поверхностным, пассивным способом нейтрализации разума.
24. Следующим, более сложным путем этого достижения является радикальное изменение типа субъективного восприятия.
25. Каждому роду существ присущ специфический тип субъективного восприятия.
26. Радикальное изменение типа субъективного восприятия происходит тогда, когда существо одного рода приобретает воспринимающие способности существ другого рода.
27. Такое радикальное изменение парализует оценивающую активность разума.
28. Третьему пути учит доктрина бодрствования.
29. Это путь активного разрушения в себе трех аспектов гипнотизирующей деятельности разума.
30. Только этот путь дает идущему контроль над энергетическими стихиями чистого безумия.
31. Любое переживание тотальной бытийной немотивированности связано с опытом абсолютного ужаса.
32. При экзальтации религиозной веры переживание абсолютного ужаса носит характер персонифицированного представления.
33. Такая персонификация является формой защитной цензуры;
34. ибо в этом случае существо не разрушает в себе деятельность разума, но лишь апеллирует к неким сверхдуховным символам.
35. Благодаря этому абсолютный ужас не разрушает существо, но и не становится оперативным.
36. При радикальном изменении типа субъективного восприятия защиту от абсолютного ужаса берет на себя архетип, контролирующее новое субъективное восприятие.
37. Эта защита не является безусловной.
38. Поэтому переживание абсолютного ужаса носит ограниченно оперативный характер.
39. Путь активного разрушения в себе трех аспектов разума не дает существу никакой защиты от абсолютного ужаса.
40. Поэтому только на этом пути опыт чистого безумия носит всецело оперативный характер.
41. Для существа, нейтрализовавшего в себе активность разума, открываются поля неопределенности.
42. Поля неопределенности представляют собой иерархию центров парадоксальных манифестаций.
43. Эти центры носят либо планетарный, либо космический характер.
44. Планетарные центры имеют своим источником благоприятное совпадение объективных условий.
45. Планетарные центры носят либо личный, либо родовой характер.
46. Космические центры парадоксальных манифестаций имеют своим источником субъективную волю пробужденного.
47. В этих космических центрах воплощен прообраз вселенской весны.
48. Всякое поле неопределенности имеет проявление в параметрах космической действительности.
49. Чудо может осуществиться только благодаря связи поля неопределенности с пространственно-временным континуумом. 
50. Существует только три отдельных и равноценных формы явления чуда.
51. Чудом является превращение одной субстанцию в другую.
52. Чудом является манифестация вещами и существами не присущих им свойств.
53. Чудом является безусловное нарушение пространственных, временных и количественных соответствий.
54. Актуализация скрытых причинных связей не имеет отношения к чуду.
55. Чудо не может произойти вне определенного источника.
56. Чудо не может произойти без своего свидетеля.
57. В непробужденном космосе источник чуда носит всегда объективный характер.
58. Объективное чудо вызывается вмешательством первопричины, совершенным непосредственно или через ее агента.
59. В пробужденном космосе источником чуда становится субъективная воля пробужденного.
60. С точки зрения пробужденного, внеразумность чуда тождественна внеразумности инертного космоса.
61. Однако возможность чуда основана на переживании абсолютного ужаса, изначально присущего немотивированному бытию.
62. Абсолютный ужас, как универсальный растворитель всех форм и ценностей, порождаемых разумом, есть чистое зло.
63. Таким образом, чудо, с точки зрения разумно организованного космоса, есть проявление зла.
64. Сама возможность чуда коренится во внутренней нищете реальности.
65. Высшим злом является несуществование абсолюта.
66. Несуществование абсолюта совпадает с тотальной немотивированностью бытия и является источником абсолютного ужаса.
67. Несуществование абсолюта — это источник всякого ужаса.
68. В состоянии пробужденности воплощен принцип всякого свидетельствования.
69. Только через пробужденность несуществование абсолюта становится источником благодати.
70. Торжество субъективной воли превращает внеразумность бытия из тотального зла в тотальную свободу.
71. При наступлении вселенской весны все три формы явления чуда становятся абсолютными модусами трансобъективного бытия;
72. ибо вселенская весна есть чудо превращения субстанции сна в субстанцию бодрствования.


