---
title: 19 . Фаллос
---

## 19 . Фаллос
1. Титанический дух находит свое выражение в принципе фаллицизма.
2. Принцип фаллицизма безусловно противостоит инертной объективной реальности.
3. В этом противостоянии воплощается воля к сверхдуховному.
4. С фаллической точки зрения, сверхдуховное является активным отрицанием всякого реализованного блага.
5. Фаллицизм проявляется как враждебное и разрушительное начало по отношению к позитивному духу.
6. Таким образом, для объективной реальности титанический фаллицизм представляет собой духовную тьму.
7. Позитивный дух проявляется прежде всего как дух миропорядка.
8. Будучи духом причинности, он стоит за всякой организацией хаоса в космос.
9. Таким образом, позитивный дух, как великий вселенский устроитель, есть как бы активная внутренняя суть разумного.
10. В этой роли позитивный дух является творцом и стражем вселенской тюрьмы.
11. В позитивном духе бытие обретает свое последнее оправдание и свой идеальный горизонт.
12. Поэтому в конечном счете безвыходность, пронизывающая объективную реальность, есть оборотная сторона позитивной духовности.
13. В этой безвыходности выражается глобальность причинно-следственного механизма, которому подчинена инертная реальность.
14. Через функционирование причинно-следственного механизма в терминах ВОПРОС-ОТВЕТ осуществляется практическая активность объективного рока.
15. Таким образом, объективный рок реализуется как некий диалог между причиной и следствием.
16. Структура вселенского диалога целиком направлена на предотвращение неожиданных проявлений субъективной воли.
17. В развитии вселенского диалога полностью отсутствует реальное намерение.
18. В реальном намерении свершиться вопреки причинно-следственному механизму судьбы сконцентрирована подлинная фаллическая свобода.
19. Исключающий реальное намерение вселенский диалог — это воплощение интеллектуального кошмара и основа духовного рабства.
20. Духовное рабство есть единственно возможная реализация позитивной духовности в существах.
21. Духовное рабство означает окончательный паралич метафизического своеволия.
22. Организация хаоса в диалогальную структуру космоса всегда есть следствие кастрационного самопожертвования мужского начала.
23. Духовное рабство предполагает внутреннее примирение с кастрацией, которая скрыта за всяким проявленным существованием.
24. Вселенский диалог отводит мужскому началу инструментальную роль простого воспроизводителя существования.
25. В системе ценностей, организованных позитивным духом, мужское начало как бы воплощает в себе принцип жертвенной обреченности.
26. Таким образом, в этой системе ценностей мужское начало занимает очевидно нефаллическую позицию.
27. Дух истинного фаллицизма враждебен какому бы то ни было участию во вселенском диалоге.
28. Истинный фаллицизм — это отказ идти в ловушку неизбывной вагинальной вопросительности.
29. Истинный фаллицизм — это отказ от андрогината, как от слияния с женственной сущностью объективной реальности.
30. Участие фаллоса в андрогинате предполагает принятие жертвенной обреченности и перспективы кастрационной гибели.
31. Только отказ от андрогината есть путь, ведущий к фаллической стерильности.
32. Фаллическая стерильность — это отказ служить вселенской инерции в качестве причины чего бы то ни было.
33. Через фаллическую стерильность утверждает себя титанический дух.
34. Духу фаллической стерильности безусловно враждебен акт творения во всех своих аспектах.
35. В отличии от истинного титанического свершения в акте творения задана оправдывающая его конечная цель.
36. Знание этой конечной цели составляет основу всеобъемлющей мудрости.
37. Титанический путь отвергает всеобъемлющую мудрость, как самый дух бескрылого имманентизма.
38. Полнота всеобъемлющей мудрости выражена принципом верховной и окончательной идентичности всего всему.
39. Верховная идентичность, как самотождество реальности, утверждает примат ЭТОГО над ИНЫМ.
40. Титаническая воля к сверхдуховному — это воля к ИНОМУ.
41. ИНОЕ, как всецело отсутствующее, есть высшая перспектива фаллической стерильности.
42. Титаническое самоутверждение есть всегда любовь к самому себе, как всецело отсутствующему.
43. Метафизическая автоэротика фаллоса лежит в основе героического вызова, обращенного к силам судьбы.
44. Героический вызов утверждает веру в мгновенную молнию.
45. В мгновенной молнии выражается недоказуемость подлинного субъективного опыта.
46. В подлинно субъективном опыте всецело ИНОЕ переживается как изначальная сущностная непознаваемость самого себя.
47. Для титанического духа опыт самого себя вырастает из принципиальной непознаваемости, в которой живет свобода от причин и обоснований.
48. Поэтому для титанизма разум в целом есть гипотетическая иллюзия.
49. Практика фаллической любви к самому себе — это практика активного и категорического одиночества.
50. Активное одиночество предполагает упраздненность всякой веры в объективную реальность.
51. Титанический дух пробуждается к истинному переживанию себя в мгновенном и недоказуемом опыте ИНОГО .
52. Этот недоказуемый опыт должен внутренне формулироваться как личный парадоксальный миф.
53. Принципиальная мифичность субъективного опыта освобождает его от всяких критериев истинности.
54. Пробужденное состояние, которое является целью титанического пути, невозможно без освобождения от фетиша позитивной истины.
55. Позитивная истина является первым объектом агрессии негативного духа.
56. В этой агрессии фаллическое начало ставит себя заведомо вне объективной реальности.
57. Только отринув всякие критерии истинности знания, фаллическое начало может утвердить себя в качестве субъективного духа.
58. Таким образом, фаллическое начало может воплотиться в жизненной практике существа.
59. Существо, вставшее на путь титанизма, разрывает со своим архетипом.
60. Оно утверждает неопределимую анонимность своей природы.
61. Оно созидает внутри себя миф, как организованное и управляемое неведение.
62. Неведение, превращенное в личный парадоксальный миф, есть единственно возможная фаллическая доктрина.
63. В личном мифе воплощено сознание эфемерности всякого знания.
64. Это сознание рождается как следствие духовного бунта против всех гипнотических иллюзий.
65. Неведение, как подлинный субъективный опыт, есть залог духовного рождения.
66. Только это рождение является единственным, не противоречащим принципу фаллической стерильности.
67. Смысл духовного рождения выражается в идее безальтернативного восклицания.
68. Восклицание — это единственное, что фактически противостоит практике диалога.
69. Акт восклицания есть магическое освобождение от гибельного бремени инерции.
70. Поэтому последствия восклицания реализуются как непредсказуемая в своих последствиях драма, развивающаяся сквозь пространство и время.
71. Эта драма фаллического самоутверждения проникнута абсолютным трагизмом.
72. Трагизм титанического пути предстает для существа как невозможность быть свидетелем собственной победы.


