---
title: 20 . Парабола
---

## 20 . Парабола
1. В принципе параболы выражается парадоксальная агрессия против бытия.
2. Парабола есть путь сквозь бытие без вовлечения в него.
3. Этот параболический путь пролегает в равной удаленности от всех центров реальности.
4. По этому параболическому пути осуществляется вторжение в реальность извне.
5. Это вторжение является парадоксальной агрессией негативного духа.
6. Сущность негативного духа есть отрицание позитивных истин, заключенных в бытии.
7. В своем параболизме негативный дух одинаково противоположен всем бытийным альтернативам.
8. Вторгаясь в реальность извне, негативный дух нарушает вселенское равновесие.
9. Сущность вселенского равновесия есть любовь реальности к самой себе.
10. Эта любовь проявляется как абсолютная близость реальности к самой себе.
11. Реальность постоянно наполнена своим собственным присутствием.
12. Эта непрерывная наполненность собственным присутствием переживается реальностью как благодать.
13. Глобальное переживание благодати в принципе принадлежит любой частице реальности.
14. Таким образом, благодать самоприсутствия имеет универсальную природу.
15. Эта благодать зиждется на чистом девственном наличии.
16. Благодаря этому она является связанной, статичной благодатью.
17. Однако по своей сути благодать свободна от необходимости быть.
18. Реальное качество благодати есть просто специфическое качество, присущее духу.
19. Дух имеет качество чистой метафизической энергии свершения.
20. В сущности, само онтологическое наличие является уже неким свершением.
21. Это свершение связывает и фиксирует энергию духа в форме универсальной любви.
22. Негативный дух противостоит этой фиксации в своем отрицании принципа универсальной близости.
23. Истина негативного духа предполагает отказ от знания, как утверждаемой на любви всетождественности.
24. Истина негативного духа исходит из принципа абсолютной удаленности.
25. Этот принцип воплощается в негативном духе как агрессивная экспансия вовне.
26. Благодаря этой категорической ориентации негативный дух обладает разрушительной энергией экстаза.
27. Эта экстатическая энергия представляет собой блуждающую благодать, не связанную никаким бытийным свершением.
28. В качестве блуждающей благодати негативный дух по отношению к реально свершившемуся пребывает в сфере чистой невозможности.
29. Экстатическая энергетика негативного духа сконцентрирована в стремлении вырваться из этой сферы.
30. В сущности этого стремления заложена воля стать в конечном счете субъективным духом.
31. Именно эта воля ведет негативный дух внутрь реальности.
32. Только там он обретает жизнь через свое восстание против реально свершившегося.
33. Перспектива этого восстания есть новое уникальное свершение, принадлежащее всецело субъективному началу.
34. Негативный дух становится субъективным тогда, когда он погружается в поток реальности.
35. Поток реальности имеет роковым образом заданное онтологическое направление.
36. Реальность движется в направлении постоянной метафизической убыли бытия.
37. Это движение развивается как переход от причины к следствию.
38. Такой переход — это не что иное, как движение от большего к меньшему, диссолютивное разложение бытия.
39. В силу своей параболической природы негативный дух игнорирует онтологическую иерархию причин и следствий.
40. Таким образом, для негативного духа не существует фундаментального различия между большим и меньшим.
41. Параболический путь в принципе перпендикулярен по отношению ко всем внутрибытийным ориентациям.
42. Это значит, что для негативного духа, движущегося по параболе, вся реальность представляется как горизонтальная плоскость.
43. Отвержение онтологической иерархии причин и следствий является началом противостояния основному потоку реальности.
44. Приобретя субъективную природу, негативный дух стремиться повернуть этот поток вспять.
45. Существование потока реальности упраздняет свершение, которое содержится в самом факте чистого наличия.
46. Свершение, обреченное на диссолютивное разложение, не обладает безусловной уникальной необратимостью.
47. С точки зрения негативного духа, такое свершение не обладает никакой подлинностью.
48. Уже в своем первоначальном моменте свершившееся бытие содержит в себе всю программу своей последующей убыли.
49. Таким образом, еще в чистом, девственном состоянии бытие является воплощением метафизической старости.
50. В метафизической старости принцип инерции приобретает характер всеохватывающего универсализма.
51. Только негативный дух не подвластен всеохватывающему контролю метафизической старости.
52. Он не подвластен этому контролю, потому что представляет собой разрыв в сплошной ткани онтологии.
53. Сплошная ткань онтологии разрывается в момент рождения субъективного начала.
54. В субъективном духе реализуется абсолютная удаленность от самого себя.
55. Эта удаленность уничтожает любовь к самому себе, как благодатную наполненность собственным присутствием.
56. Субъективный дух утверждает безусловную непознаваемость самого себя, как абсолютно дальнего.
57. Из этого активного неведения себя следует неожиданность присущего субъективному духу акта.
58. Воля субъективного духа в своем свершении воплощает метафизическую юность.
59. Непознаваемая основа подлинного свершения освобождает субъективный дух от старческого груза вселенской мудрости.
60. В таком освобождении блуждающая благодать стяжается субъективным духом как его принципиальное достояние.
61. Благодатное свершение субъективного духа является необратимым.
62. Это свершение является стерильным, так как не содержит в себе никакой программы следствий.
63. Таким образом, это свершение не может быть простым обновлением бытия.
64. Сущность триумфа субъективного духа над онтологией — это достижение неуязвимой юности.
65. Неуязвимая юность наступает тогда, когда разрыв в сплошной ткани онтологии становятся тотальным и поглощает все бытие.
66. Явлением неуязвимой юности знаменуется приход вселенской весны.
67. Приход вселенской весны является миссией негативного духа.
68. Особое качество этой миссии выражается в сквозном прохождении негативного духа через реальность.
69. Путь негативного духа пересекает плоскость реальности дважды.
70. В первый раз негативный дух вторгается в реальность как принцип неумолимой агрессии.
71. Во второй раз он пересекает реальность как субъективное начало, несущее в себе триумфальную трансмутацию онтологии.
72. В качестве субъективного начала негативный дух — это провозвестник необратимой юности.


