---
title: 21 . Посланник
---

## 21 . Посланник
1. Стремление негативного духа вырваться из сферы чистой невозможности создает внутри объективной реальности явление посланничества.
2. Явление посланничества — это манифестация того, что пребывает вне реальности.
3. Таким образом, посланник есть первая манифестация принципиально ИНОГО.
4. В явлении посланничества негативный дух выражает себя как воля к принципиально ИНОМУ .
5. Эта воля, выраженная как послание, представляет собой реальную мысль об ИНОМ.
6. Субъективный дух не может осуществить свое фактическое рождение без этой мысли.
7. В сущности, явление посланничества внутри объективной реальности — это подлинное рождение субъективного духа.
8. В этом рождении принципиальный конфликт между субъективным и объективным переходит в непосредственную действительность.
9. Посланник осуществляет абсолютное противостояние объективному бытию.
10. Поэтому явление посланничества не снимает и не разрешает конфликта между субъективным и объективным.
11. Сущность посланничества исключает саму возможность единства того и другого.
12. Посланничество предполагает метафизическую несводимость друг к другу субъективного и объективного начал.
13. Посланник отнюдь не является существом, созданным по космической программе Я.
14. Это означает, что он свободен от вселенского механизма личного опыта, работающего по этой программе.
15. Внутренняя природа посланничества в принципе исключает саму идею восприятия и переживания, воплощенную в существах.
16. Внутренняя природа посланничества чужда бытийному знанию.
17. Посланник своим явлением делает актуальной абсолютную внеразумность субъективного начала.
18. Поэтому его послание не может быть открытием каких-либо онтологически укорененных истин.
19. Посланник осуществляет свое явление вне связи с космической длительностью.
20. Содержание его послания находится вне связи в промыслом объективного рока.
21. Посланник приходит вопреки ожиданию, в котором пребывает свершившееся бытие.
22. Его приход разрушает самые основы вселенской надежды.
23. Его миссия не предполагает исцеления поврежденного бытия.
24. Миссия посланника — это превращение неразрешимого конфликта между субъективным и объективным в беспощадное титаническое противоборство.
25. В этом противоборстве субъективный дух может только либо быть тотально уничтоженным, либо восторжествовать над объективным бытием.
26. Гибель субъективного духа означает совершенное изгнание фаллического принципа из реальности.
27. Реальность, лишенная фаллического принципа, является полным торжеством вселенского произвола, при котором исчезает сама мысль об ИНОМ.
28. Для объективного бытия мысль об ИНОМ представляет собой суть онтологического греха.
29. Через уничтожение этой единственной фаллической мысли осуществляется спасение поврежденной онтологии.
30. Поэтому посланник, как воплощение субъективного духа, находится в титаническом противоборстве с принципом спасения.
31. Ориентация на посланника означает для существа отказ от своей доли в объективной реальности.
32. В этом отказе внутри существа утверждается чаяние фантастического бытия.
33. Чаяние фантастического бытия представляет собой тайную мысль, лежащую в основе субъективного начала.
34. Эта тайная мысль есть интерпретация реальности извне.
35. Такая интерпретация не имеет ничего общего с тем, как реальность воспринимает сама себя.
36. Внутреннее самопереживание реальности представляет собой явную мысль.
37. В этой явной мысли воплощается всеобъемлющая активность вселенского разума.
38. В качестве явной мысли реальность есть непосредственное сознание самотождества.
39. В противоположность этому тайная мысль есть видение реальности с точки зрения негативного духа.
40. В этом видении реальность сводится к сугубо относительному моменту, который выявляется из всеобъемлющего произвола.
41. Реальность, как явная мысль о самой себе, есть своего рода антипослание от всеобъемлющего произвола.
42. Это антипослание есть свидетельство о том, что реальность и абсолют взаимно исключают друг друга.
43. Подлинная расшифровка этого антипослания содержится только в тайной мысли.
44. Тайная мысль в своем видении абсолюта исходит из его принципиальной внереальности.
45. Поэтому само видение абсолюта вообще есть не что иное, как сугубо волевой акт.
46. Этот волевой акт подразумевает, что подлинностью обладает лишь то, что отсутствует.
47. Поэтому сугубо волевой акт, рождаемый тайной мыслью, является актом веры.
48. Такая вера не предполагает никакого удовлетворения в конечном опыте.
49. Всякое совершенно осуществившееся достижение снова ведет в сферу наличия.
50. Таким образом, осуществившееся достижение — это восстановление реальности, которая принципиально неабсолютна.
51. В сущности, реальность, представляющая собой глобальное всеобъемлющее переживание, также есть определенное явление веры.
52. Без этой всепоглощающей веры в себя реальность как целое не обладала бы никакой устойчивостью.
53. Вера в себя, на которую опирается реальность, выражается в постоянном внутреннем диалоге.
54. Для того, чтобы сознавать свою самотождественность, реальность постоянно определяет себя в терминах ЭТО и ДРУГОЕ.
55. В термине ДРУГОЕ реальность осуществляет чисто внешнее, иллюзорное отчуждение от себя.
56. На самом деле в термине ДРУГОЕ скрыта идея крайней близости всего всему.
57. Диалог между ЭТИМ и ДРУГИМ есть вечный маятник инерции, которая владеет всей реальностью.
58. В этом диалоге реальность всегда обращается к своей совершенной сути, как к своему ДРУГОМУ.
59. Как выражение интимной близости к самой себе, реальность утверждает в своем внутреннем диалоге вечное ТЫ.
60. Апелляция к ДРУГОМУ есть всегда апелляция к мессии-избавителю, восстанавливающему царство инерции до совершенства.
61. Тайная мысль негативного духа несет в себе новый принцип веры, не основанной на диалоге.
62. Энергия веры негативного духа сосредоточена на том, что находится в абсолютном отчуждении и абсолютной дали.
63. Таким образом, предмет этой веры есть всецело ИНОЕ.
64. Обращение к ИНОМУ в принципе не может иметь реального ответа.
65. В этом обращении тайная мысль раскрывается как монолог субъективного начала.
66. Этот монолог, не имеющий ответа, ориентирован на то, что может быть определено только как ОН.
67. В местоимении ОН выражена перспектива трансцендентного свершения субъективного духа.
68. Тайная мысль подразумевает, что ОН — это персональное воплощение полного разрыва со сплошной однородностью имманентного.
69. Монолог, центром которого является ОН, есть фактический материал истинного послания.
70. Пафос истинного послания состоит в том, что в нем отвергается достижение и утверждается свершение.
71. Это свершение состоит в замене объективной реальности полностью раскрывшимся субъективным духом.
72. Это свершение и есть абсолютное пробуждение, как триумф посланничества.


