---
title: 22 . Молния
---

## 22 . Молния
1. В молнии воплощается мгновенное восприятие.
2. Это мгновенное восприятие в принципе всегда является неожиданным.
3. В неожиданности мгновенного восприятия выражается его парадоксальность.
4. Обычное восприятие возникает в результате определенного намерения.
5. Это намерение является заданной заранее программой возможного опыта.
6. Программа возможного опыта задается конкретным воплощением существа.
7. Она специфически обусловлена его архетипом.
8. При своем воплощении существо принимает на себя перспективу быть неизбежно мистифицированным.
9. Мистифицированность начинается прежде всего с принятия мифа о космосе.
10. Миф о космосе возможен лишь благодаря отождествлению бытия и реальности.
11. В результате такого отождествления рождается иллюзия, что реально только онтологически наличествующее.
12. Эта иллюзия связана с существованием некоего инстинкта миропорядка.
13. В инстинкте миропорядка дано ощущение, что онтологически наличествующее представляет собой внутренне организованное целое.
14. Это ощущение, как содержание мифа о космосе, пребывает в основе самого формирования жизни.
16. Мистифицированность воплощенного существа подкрепляется иллюзией достоверности.
16. Мистифицированное существо верит в изначальную безошибочность своего онтологического инстинкта.
17. Оно верит, что вся сфера его восприятия имеет некое оправдание.
18. Оно верит, что это оправдание совпадает с самой сутью реальности.
19. Оно верит, что эта суть является последним критерием достоверности ее восприятия.
20. Таким образом, мистифицированное существо приписывает реальности свойства метафизической непреложности.
21. Этим самым оно придает восприятию этический характер.
22. Для мистифицированного существа восприятие является в своей основе этическим, потому что оно верит в неотменимость этой основы.
23. В своей неотменимости основа восприятия, совпадающая с сутью реальности, выступает как высшая инстанция справедливости.
24. Иными словами, она оказывается окончательным критерием, позволяющим различить заблуждения и истину.
25. Таким образом, возникает перспектива идеального восприятия.
26. Оно свободно от заблуждения, потому что безусловно совпадает со своей основой.
27. Это есть не что иное, как этический миф о том, что идеальное восприятие лишено ошибки.
28. Такой миф дает идеальному восприятию абсолютный приоритет перед всеми возможными относительными восприятиями.
29. На этом основана такая характерная черта этики, как претензия на универсальность.
30. Этика восприятия утверждает, что сквозь все возможные частные восприятия обязательно проступает одна и та же неизменяемая основа.
31. Поэтому она настаивает на моральном должествовании любого восприятия согласовываться с этой основой.
32. Этике восприятия по самой ее природе присущи качества врожденности и досознательности.
33. Этическая претензия бытийно укоренена в любом, даже наиболее элементарном акте восприятия.
34. Эта неизбежная этическая заданность обрекает само восприятие на заведомую порочность.
35. Оно не дает возможности погруженному в личный опыт существу заподозрить, что вся сфера его переживания в принципе основана на иллюзии.
36. Диктат этики в восприятии ведет к оцепенению интуиции.
37. Ординарное восприятие воплощенного существа по своей сути антиинтуитивно.
38. Всякий акт восприятия есть свершение ожидаемого.
39. В этом свершении оправдывается онтологическое доверие существа к реальности.
40. Поэтому в основе восприятия скрыт страх перед абсолютным гротеском.
41. Природа интуиции враждебна этическому универсализму.
42. Это не означает, что интуиция может быть индивидуально обусловлена.
43. Никакое индивидуально конкретизированное существо не может претендовать на реальное обладание интуицией.
44. Однако сама интуиция исходит из отсутствия общеобязательной основы восприятия.
45. Для интуиции реальность принципиально не содержит в себе никаких критериев достоверности опыта.
46. Содержанием интуиции вообще не является переживание в каком бы то ни было виде.
47. С ее точки зрения, все аспекты и уровни восприятия совершенно однозначны.
48. Иными словами, нет никакой разницы между самым непосредственным внешним ощущением и самым глубоким внутренним видением.
49. В качестве содержания интуиции открывается только перспектива пробужденной воли.
50. Это всегда есть перспектива ее парадоксальной реализации.
51. Парадоксальность определяется как антитеза статике бытийного идиотизма.
52. Безоговорочно преданное кардинальным иллюзиям существо пребывает в полном духовном застое.
53. Этот духовный застой переживается им как присущая существованию длительность.
54. Молния есть единственная форма проявления парадоксальной интуиции.
55. Мгновенность молнии не оставляет места статичному ощущению.
56. Мгновенность молнии не оставляет места фиксированному воспоминанию.
57. Поэтому восприятие молнии принципиально не подчиняется никаким критериям достоверности.
58. Не имея длительности в себе, молния исключает длительность из отношения к себе.
59. Поэтому в отношении молнии бессмысленно и невозможно ожидание.
60. Неуловимость молнии выражает наиболее значимый для субъективного начала аспект истины.
61. Он заключается в том, что в истине нет долженствования быть.
62. Другими словами, истина не совпадает с онтологическим наличием.
63. Бытие не имеет опоры и обоснования в истине.
64. Поэтому по отношению к ней бессмысленно онтологическое доверие.
65. Таким образом, опыт мгновенной молнии сжигает этический универсализм восприятия.
66. В этом опыте раскрывается интуиция, что реальность с самого начала внеонтологична.
67. Блеск мгновенной молнии высвечивает все виды фактического наличия как гротеск.
68. Это безусловно противоречит заданной в существе программе восприятия.
69. Поэтому интуиция, реализующаяся как молния, может быть пережита только вопреки всем врожденным намерениям.
70. Отсутствие достоверности в опыте молнии делает его принципиально непередаваемым в своем внутреннем качестве.
71. Возможность этого опыта заложена в неопределимости субъективного начала, как единственной основы подлинной интуиции.
72. В сущности, практика интуиции есть всегда и только интуирование того, чего нет.


