---
title: 23 . Весна
---

## 23 . Весна
1. Вселенская весна — это радикальная свобода от причинно-следственного закона.
2. Вселенская весна — это триумф субъективного над объективным.
3. Вселенская весна — это полная реализация фантастического бытия.
4. С ее расцветом несуществование абсолюта становится источником благодати.
5. Только тогда рождается возможность принципиального пробуждения.
6. Царство первопричины есть зима бытия.
7. Манифестированный космос воплощает в себе абсолютный холод объективного.
8. Метафизический холод есть сама субстанция вагинальной ночи.
9. Уникальная потенциальность огня хранится только на дне субъективного начала.
10. Эта потенциальность существует как воля к абсолюту.
11. Триумфальное самоутверждение воли к абсолюту есть актуализация огня.
12. Принцип огня противоположен принципу причинности.
13. Принцип причинности является созидательным и поддерживающим.
14. В этом качестве он есть как бы концентрация духа гипнотической косности.
15. Существует глобальная иллюзия относительно источника всякого проявления.
16. Это иллюзия того, что проявление рождается из избытка основы.
17. На самом деле, проявление есть следствие радикальной нищеты.
18. Ибо подлинный избыток не может являться основанием для чего бы то ни было.
19. Подлинный избыток характеризует только принцип огня.
20. Для этого принципа нет разницы между проявленным и непроявленным.
21. Огонь в равной мере является отрицанием того, и другого.
22. Огонь противостоит абсолютному холоду объективного, как выражение нищеты реальности.
23. В этом аспекте огонь является носителем жара, как выражения избытка.
24. Огонь противостоит тьме вагинальной ночи, как выражению страдания.
25. Во вселенском страдании переживается внутренне присущая самому бытию безысходность и обреченность.
26. Бытийная безысходность есть отсутствие подлинно трансцендентной перспективы.
27. Бытийная обреченность есть несвобода от гипнотической детерминированности самим собой.
28. В аспекте противостояния тьме огонь является носителем света, как выражения победы.
29. Только этот потенциальный огонь, скрытый в глубине субъективного, есть реальный огонь.
30. Он не имеет отношения к стихии космического огня, рожденного из первопричины.
31. Он не имеет отношения к огню, в котором исчезает проявленный космос.
32. Стихия вселенского огня является одной из фундаментальных фикций вселенского гипноза.
33. Космический огонь представляет собой внутреннюю энергетику всякого иллюзорного впечатления.
34. Этот огонь укоренен и кастрирован детерминизмом инерции.
35. Стихия космического огня пародирует аспект света, присущий огню реальному.
36. Огонь, в котором исчезает проявленная вселенная, цикличен.
37. Эта цикличность представляет собой как бы вечное колебание маятника между непроявленным и проявленным.
38. Ритм этого колебания определен первопричиной.
39. Эсхатологический огонь является динамическим аспектом изначального вселенского произвола.
40. В своем действии он не сжигает законов причинности.
41. Эсхатологический огонь сжигает лишь очередную космическую манифестацию.
42. Его цикличная повторяемость направлена как оружие против субъективного начала;
43. ибо субъективная реализация опирается на принцип уникальности.
44. Уникальность присуща наступлению вселенской весны.
45. В то время как в цикличной повторяемости утверждается царство вагинальной ночи.
46. Эсхатологический огонь пародирует аспект жара, присущий огню реальному.
47. В сущности, в царстве первопричины реальный огонь существует лишь как некая революционная перспектива;
48. ибо наступление вселенской весны есть не что иное, как революция, произведенная реальным огнем против этого царства.
49. В революционной природе реального огня воплощена ориентация негативного духа.
50. Негативный дух ориентирован на восстание субъективной воли против объективного рока.
51. Победа этого восстания ведет к реализации сверхдуховных состояний.
52. На троне реальности, с которого свергнута первопричина, должен утвердиться реальный огонь.
53. В триумфе реального огня преодолевается его двойственность.
54. В триумфе реального огня темный жар торжествует над холодным светом.
55. Победа темного жара над холодным светом есть великая заря вселенской весны и основа духовности.
56. Реализация сверхдуховности пролегает через сжигание первопричины.
57. Реализация сверхдуховности требует сжигания проявленного космоса.
58. В огне вселенской весны сгорает кошмар объективного рока.
59. Этот огонь необратим в своем действии.
60. Из пепла объективного космоса нет возрождения
61. Огонь вселенской весны творит на месте сожженной гипнотической реальности фантастическое бытие.
62. Фантастическое бытие, рожденное из этого огня, не знает ни конца, ни возобновления.
63. Фантастическому бытию не присуща длительность.
64. Фантастическое бытие пребывает вне вечности.
65. Фантастическое бытие есть необратимое преображение субъективного начала в фаллическое царство пробужденности.
66. Фантастическое бытие и огонь вселенской весны суть два аспекта благодати, исходящей из несуществования абсолюта.
67. В царстве вселенской весны исчезают императивы пространства и вездесущности.
68. Вселенская весна превращает ЗДЕСЬ из нищеты в избыток.
69. Вселенская весна превращает ТЕПЕРЬ из страдания в победу.
70. Только через трансцендентную внеразумность определима сущность фантастического бытия.
71. Вселенская весна — это тотальное рождение трансобъективной реальности.
72. Вселенская весна есть всепроникающая полнота чуда.


