---
title: 24 . Любовь
---

## 24 . Любовь
1. Любовь — это экстатическая агрессия.
2. Эта агрессия всегда герметически замкнута в себе.
3. Эта агрессия предполагает в себе изначальное отсутствие влечения.
4. Всякое влечение есть томительный кошмар обездоленности.
5. Этот кошмар порождается переживанием желания как бремени.
6. Желание есть встреча с собой, как с силой.
7. Ощущение себя как силы гнетет всякое природное существо.
8. Возможность любви появляется только через культ собственного желания, как прихоти.
9. Прихоть, освобожденная от всяких внутренних преград, есть импульс экстатической агрессии.
10. Прихоть противоположна капризу.
11. Прихоть есть воплощение враждебного природе совершенства.
12. Каприз есть следствие свойственной природе дефектности.
13. Свойственная природе дефектность в самой яркой форме проявляется как страсть.
14. Экстатическая агрессия предполагает в себе совершенную свободу от страсти.
15. Сущность ее есть неконтролируемая интенсивная тоска, рождаемая личной обреченностью.
16. Возможность любви проявляется через принятие личной обреченности как побудительного момента внутреннего экстаза.
17. Экстатическое принятие личной обреченности присуще абсолютному культу собственной прихоти.
18. Этот культ предполагает полное уничтожение всякой идеи ценности.
19. Идея ценности укоренена в природном существе как главное препятствие для проявления его силы.
20. Идея ценности, реализуясь как запрет, превращает природное существо в бытийного импотента.
21. Идея ценности, реализуясь как оправдание, превращает драму блистательного наслаждения в жалкую комедию судьбы.
22. Прихоть, игнорирующая запрет и оправдание, ведет к крайнему рассеянию внимания.
23. Исчезновение внимания освобождает зрение от наваждения формы.
24. Освобождение зрения от наваждения формы есть необходимое условие блистательного наслаждения;
25. ибо всякая форма — это, по сути дела, кошмар.
26. Отсутствие запрета, оправдания и совершенно рассеянное внимание — вот три условия безукоризненной любви.
27. Безукоризненная любовь выражается в неспровоцированном насилии.
28. Это значит, что объект насилия должен быть изначально пассивен.
29. Экстатическая сила побуждает объект насилия к соитию, как к некой неумолимой игре.
30. Безупречная пассивность объекта насилия выступает в двух обличиях.
31. Первым обличием безупречной пассивности является пассивность трупа.
32. Вторым обличием безупречной пассивности является пассивность зеркального отражения.
33. С точки зрения безупречной любви оба эти обличия в сущности тождественны;
34. ибо экстатический агрессор должен видеть труп как свой отраженный облик.
35. Неумолимая игра любовного соития есть не что иное, как оживление трупа.
36. Оживление трупа осуществляется лишь как результат правильного экстаза.
37. Однако труп — это не более чем внешнее выражение подлинного объекта насилия.
38. Подлинный объект насилия существует только внутри экстатического агрессора.
39. Это есть не что иное, как скрытый центр совершенной пассивности внутри самого существа.
40. Этот центр есть своего рода внутренний мертвец.
41. Внутренний мертвец обнаруживается только при полностью рассеянном внимании.
42. Полностью рассеянное внимание есть проявление безусловно решительной любовной активности.
43. Главным заблуждением в рассеивании внимания является путь простой автоэротики.
44. Истинная, или изощренная автоэротика заключается в непрерывном насилии над инертной вагиной.
45. Инертной вагиной должно являться все, что внешним образом противостоит экстатическому агрессору.
46. Таким образом, любой объект внешнего мира потенциально является объектом любовного насилия.
47. Вагинальная инерция — это ключевая тайна дефектной природы.
48. Таким образом, вагинальная инерция есть скрытая субстанция каприза.
49. Инертная вагина есть универсальный образ вагины, ждущей дара.
50. В соитии с женщиной реализуются три дара бесстрастного фаллоса;
51. ибо бесстрастный фаллос ищет проекции собственной сущности вовне.
52. Эта проекция осуществляется через преодоление вагинальной инерции.
53. Первым даром бесстрастного фаллоса является возникновение вампирической девственности.
54. Истинная сущность вампирической девственности — это неуязвимая жестокость огня, в котором осуществляется постоянная гибель семени.
55. Вторым даром бесстрастного фаллоса становится прекращение менструаций.
56. Прекращение менструаций есть единственное условие для соучастия женщины в экстазе.
57. Третьим даром бесстрастного фаллоса становится рождение стерильной вагины.
58. Стерильная вагина есть внешнее воплощение скрытого внутри существа центра совершенной пассивности.
59. Лишь после принесения этих даров становится возможным практиковать соитие с женщиной как с трупом.
60. Только такое соитие предполагает неспровоцированную эрекцию фаллоса.
61. Неспровоцированная эрекция фаллоса не имеет завершения в оргазме;
62. ибо переживание оргазма противоречит практике блистательного наслаждения.
63. Феномен оргазма лежит в основе всякого помилования; в то время как блистательное наслаждение предполагает абсолютную жестокость.
65. Достижение оргазма подразумевает наличие некой цели внутри игры.
66. В то время как блистательное наслаждение есть опрокидывающийся в себя фонтан.
67. Блистательное наслаждение есть упражнение души перед смертельным опытом экстаза.
68. Чистый экстаз — это полностью осуществленная связь со своим скрытым центром совершенной пассивности.
69. Иными словами, чистый экстаз есть не что иное, как соитие со своим внутренним мертвецом.
70. Оживление своего внутреннего мертвеца силой чистого экстаза осуществляет абсолютное исчезновение пассивности внутри себя.
71. Таким образом, скрытый центр совершенной пассивности трансформируется в средоточие парадоксальной жизни.
72. В этой трансформации реализуется благодатное одиночество любви, как уникального пути мужчины.


