---
title: 25 . Север
---

## 25 . Север
1. Север — это полюс несуществования.
2. Север — это точка, в которой кончается космос.
3. Этот полюс не является глобальным итогом реальности.
4. Он не является выводом из всех возможных ориентаций.
5. Север представляет собой разрыв внутри сплошного бытия.
6. Перед этим полюсом бытие останавливается и поворачивает вспять.
7. Ни одна ориентация внутри космоса не ведет туда.
8. Идея севера противоположна идее центра.
9. Центр — это средоточие всех возможностей.
10. Он есть универсальный узел бытия.
11. Север это полюс невозможного.
12. Все узлы бытия развязаны на севере.
13. В центре реализуется принцип растворения.
16. Всякое исчезновение осуществляется через север.
17. С точки зрения центра, север есть абсолютная периферия.
18. Ее абсолютность дана в совершенной независимости от центра.
19. Бытийные проблемы, возникающие в центре, лишены смысла на севере;
20. ибо север сам есть уникальная проблема, не признающая никаких других.
21. Эта проблема ставится противоположностью севера всякому возможному опыту;
22. ибо наличие севера в принципе не является объективным.
23. Отношение к нему рождается из поворота субъективной воли в себя.
24. Поэтому север не является иллюзией.
25. Пребывая вне опыта, север не имеет общей меры с бытием.
26. Поэтому он укоренен в абсурде.
27. Точка севера совпадает с последним рубежом реальности.
28. Через нее проходит субстанция ПОМИМОБЫТИЯ.
29. Север есть единственная перспектива, стоящая вне связи с жизнью.
30. Жизненный мираж вампиричен.
31. Он нуждается в постоянном притоке внешнего тепла.
32. Источником этого тепла является гибель, как альтернатива жизни.
33. Таким образом, жизнь постоянно питается собственной ущербностью.
34. Север находится вне диалога жизни и гибели.
35. В нем отсутствует энергетическая перспектива.
36. Поэтому с точки зрения жизни, это абсолютный холод.
37. На севере замерзает и останавливается вселенский жизненный ток.
38. Это замерзание жизни есть единственная бытийная кристаллизация, осуществляющаяся на севере.
39. Она возможна только потому, что негативна.
40. В объективной реальности ничто не указывает на север.
41. На пути к северу поиски ориентиров бесполезны.
42. Наука навигации исключает саму идею севера.
43. Поэтому отказ от навигации есть поворот на север.
44. Наука навигации рождается из жажды спасения;
45. ибо подоплека всякого личностного опыта есть опыт потерянности.
46. Жизненный путь в принципе есть попытка преодолеть потерянность.
47. В этой попытке содержится апелляция к двум противоположным перспективам.
48. Это всегда апелляция к тому, что предшествует.
49. Это обязательно апелляция к тому, что будет.
50. Во взгляде назад всегда учитывается верх и низ.
51. Ориентация вверх есть обращение к принципу отцовства.
52. Это поиск покровительства от того, что не участвует в бытийной драме.
53. Ориентация вниз есть обращение к принципу материнства.
54. Это поиск опоры в том, что порождает бытийную драму.
55. Во взгляде вперед всегда учитывается внутри и снаружи.
56. Ориентация внутрь есть обращение к принципу совершенного Я.
57. Это стремление к реализации всех возможностей, заложенных в бытийной драме.
58. Ориентация наружу есть обращение к принципу проводника.
59. Это стремление избежать опасности, присущей бытийной драме.
60. Поворот на север есть отказ от идеи спасения.
61. Таким образом, это есть отказ от взгляда назад и от взгляда вперед.
62. Путь на север есть путь с закрытыми глазами.
63. Это возврат к опыту потерянности, как к единственному ориентиру.
64. Потерянность есть универсальная ситуация субъективного духа.
65. В этой ситуации выражен непроходимый провал, разделяющий волю и рок.
66. Восстановление изначального опыта потерянности — это отказ от мифа неизбежности.
67. Такой отказ не предполагает поворота назад.
68. Поэтому растворение на этом пути не уравновешено никаким сгущением.
69. Движение на север есть отказ как от опоры, так и от покровительства.
70. Поэтому такое движение есть растворение обеими руками.
71. Идущий на север не боится ночи.
72. Потому что в небе севера отсутствует свет. 

